    宇宙真的是黑暗森林吗？    ( https://www.douban.com/group/topic/107516788/ )
        ----来自: dslc - 2017-09-16 20:18:03
刘慈欣的科幻小说《三体》中认为宇宙是黑暗森林，提出了黑暗森林法则：每个星球的生命都是带枪的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之！因为彼此都不了解，你不先消灭他，他就会先消灭你。宇宙的生命图景极其阴森恐怖。

与此相反，苗兴壮的《揭秘灵界生命：神秘现象探索》一书认为，大量现象表明，宇宙中存在着完全不同形式的生命，这些生命人类肉眼无法见到，因为构成他们的身体的物质是不可见的，这种物质很可能就是现在物理学家们正在设法探测的暗物质或暗能量。

由暗物质或暗能量构成的生命体数量远远超过人类，他们的智慧和能力也远远高于人类（从目前天文学的观测推断，宇宙中暗物质和暗能量占宇宙总质量的95%以上，可见物质占比不足5%）。他们在人类文明的初期曾经引导人类，人类称他们为“神灵”，称他们的世界为“灵界”。

这些强大的生命是宇宙秩序的维护者，他们对人类或其他星球上的类似生命一清二楚。他们绝对不会允许一个文明对另一个星球的文明生命进行毁灭性的攻击。对于这些强大生命而言，宇宙是高度透明的，没有一点黑暗。

你认为他们谁说的对？

哈勃望远镜合成的ZwCl0024+ 1652星系呈环状分布的暗物质示意图，仿佛“天国”的城堡：



                    /**********************************/



    【资源】17个让你相见恨晚的效率工具    ( https://www.douban.com/group/topic/108896115/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2017-10-25 12:31:31
「工欲善其事，必先利其器」

每个高效能人士都有自己的最爱利器

印象大使帮你选出 17 个最佳效率工具

覆盖信息处理、任务管理、知识沉淀的方方面面

快看看有没有你正在找的哪一个？

....................🐘 ... 🐘 ......图像处理.......🐘 ...🐘 ...................▶小Q画笔
Jelly：图片处理超级有用！基本上能解决所有的标注问题。
▶paper53
ida：主要在iPad上使用的，给图片做个标注或手绘；

▶扫描宝
likk：我每天使用siri+滴答清单+印象笔记+坚果云+扫描宝

▶Post-it Plus
ida：3M推出的一个APP，专门将手写便签数码化，而且方便重新排列增减等。分享功能也不错，还可以直接导成PDF、PPT等。

▶Snipaste
聪聪：其实「效率应用」这个范围很广，所有能帮你提高效率的也都算。比如Snipaste，就比 QQ 截图给我提高很大的效率....................🐘 ... 🐘 ......整理思路.......🐘 ...🐘 ...................▶iThoughts
老杜克（Duke)  经常用：印象笔记，iThoughts▶Xmind
李学鹏：印象笔记+Xmind+Evermemo这是我的核心装备。安卓机够用了。

ida：PC端用Xmind,手机端用MindNode，但是Xmind的使用频率更高。....................🐘 ... 🐘 ......任务管理.......🐘 ...🐘 ...................▶苹果自带的提醒事项
张世玲：苹果自带的提醒事项和日历真的很好用。提醒事项有个位置提醒，可以把美食位置记录在上面，并设置位置提醒，下次路过这里的时候，就会提醒去吃这个好吃的了

ida：滴答清单+iPhone 自带提醒事项配合使用，地点提醒特别好用，比如在公司想起来今天回家把身份证带上，那我就设置为到家提醒，只要一拿手机就能想起来。▶Calendars 5、OmniFOucs
向宏：选一个很难，组合拳，组合才能发挥出效益，我每天都用 Calendars5 +OmniFOucs（日程清单）+印象笔记+XMind▶Todoist
June:  分项目管理不同的任务，一目了然安排每天的生活工作、重复性工作循环提醒。我的工作、打疫苗、还信用卡、超市购物、信用卡还款都用它来管理了。
很喜欢的一个小细节：输入提醒时间的时候可以使用自然语言，比如「每周一18:00」「每个月20号」  ，舒服 ~▶滴答清单
ida：滴答清单是每日必用，主要待办事项等；▶番茄土豆
Juicc：番茄工作法和土豆任务相结合
▶Forest
严飞 ： 我的效率流程：存储资料、记录心得、每日复盘。每天白天在纸上计划今日待办（番茄）--然后手机forest种树---间隙冥想和回消息----第二天早上用印象笔记复盘昨日情况。像这样👇
小象解说： 在 Forest 中设置专注的时间目标，目标达成就会种一棵树，中途切换到其他 App 小树就会枯死。获得一片森林还是全部枯萎就看你自己啦。....................🐘 ... 🐘 ......内容沉淀.......🐘 ...🐘 ...................▶幕布
墨者：我的最佳效率应用：印象笔记+幕布+xmind，三件套解决大多数需求。
▶Pin
Dezhi：基于剪贴板的应用，可以记录所有剪贴板内容并选择复制
▶坚果云

likk：我觉得最佳的除了印象笔记之外就是 坚果云

林波微步：印象笔记+坚果云。大文件就上传到坚果云，然后把链接贴到印象笔记中。这样在印象笔记中不用存太大的文件，可以避免卡顿。

▶印象笔记：

陈晓龙 ：印象笔记+滴答清单+xmind，这三个频率最高了

舞空辰：大象大象，简单直接~~把笔记置顶、添加到安卓主页，方便随时查看

ida：重要资料文件存档、工作笔记、日记、读书笔记等等全在印象笔记上

孙越：最常用邮箱，地图，印象笔记，微信，有道词典，以及手机自带一些小工具，比如火车票自动提醒就很方便。

墨者：印象笔记有提醒功能，其他的都可以不用了，哈哈。我推荐其他人使用印象笔记，有的人最开始就对提醒功能最感兴趣。....................🐘 ... 🐘 ......聊天时间.......🐘 ...🐘 ...................你有什么高效好用的效率应用吗？

欢迎回帖造福更多人！


                    /**********************************/



    等离子    ( https://www.douban.com/group/topic/108585277/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-10-17 05:18:01
https://groups.yahoo.com/neo/groups/CosmicClock/conversations/topics/14427

等离子

作者：Noel Tobin
翻译：Taikobo
（译注：本文背景涉及到对于2012年护场分裂事件后，AMCC引进的等离子系列技术的安全性/有效性讨论。）

这篇文之所以诞生，是由于先前“使命”一文所引发的讨论。讨论里的一些有趣问题促成了它，我对此表示感谢。它们提供了一个机会来更深入地探讨。我在下文里提供了一点思考和视角。谨请取所需。等离子

等离子极真实地存在于万象里，在其中扮演着活跃角色。但根本上而言，等离子是物质。它是继固态、液态、气态之后的第四种物质状态。它近似于高能气体，是最精微最高能的物质状态。尽管它的能量状态可以产生光，不过从本质上来讲它不是光。等离子具有质量或重量，只能以物质速度移动。而光则超越物质，没有质量，并以超高速移动。

光是纯粹的能量。它是轻快的。而物质，包括等离子在内，都被视为是能量的凝固形式。它逐渐变得密集、更加迟缓和受限。比起等离子，光的频率更高。我们还有超越光模式的生命和意识位于接近本源统一场的声场中。

本源不会直接以等离子或物质的形式生成造物。最初的创造脉冲是意识聚集和生命表达之一。它载运着形成造物表达的意向和信息。这意向又载运着显化能量的脉冲。这能量逐渐凝结成物质，以物质形态显化出造物的表达。等离子出现在这物质化阶段。与光相比，它处于生物链的更低处。

等离子从何处或何层面而来实际上并不重要。它对应的都是物质层面。总是有光、声频率以及纯粹意识高于它所处的层面。

从维度结构的角度上看，等离子低于原初光场及对应的13、14、15维。而维度1至维度12则对应着物质场域。它们由四个密度级构成，每个密度级又各由3个维度组构成。

物质有4个主要状态——固态、液态、气态以及等离子态。每个状态对应一个密度级。等离子对应着物质场域中的最高密度级，是最自由且最高能的物质状态。它对应着10、11及12维。这排列如上图所示。物质逐步凝结或增大密度，形成从等离子态到固态这四个状态。反过来，当我们以反方向看待物质从固态到气态再到等离子态时，那就变得稀薄、扩张以及愈加精纯。处在固态的能量和物质更僵化受限，而处在等离子态时则更加自由和流动。10维、11维，尤其是12维，可以被看作是极为自由的纯净光能量与更凝结的物质能量之间的桥梁。在这个角度上，它们可被看作祖物质或液态（稍微凝结的）光。

传统元素里也有着与之对应的情况。首要4个元素（地、水、风、火）与4个物质状态相同，并对应着4个密度级。第5元素以太则对应原初光场的第5密度。把等离子对应于火元素是非常恰当的。密度4是物质场域和纯净光场之间的桥梁。它是光最初凝结而成的物质。等离子可被看作是物质和光之间的衔接。

等离子是极为真实的。虽然在地球上我们没有见到大量等离子，但在宇宙中有许多物质是以恒星上的等离子体、星际间的等离子流等形式存在。太阳系，乃至我们的银河系，都会定期穿过星际间浩瀚的等离子层或等离子云。它们很明显会扩散影响力，并能影响到地球上的生命。

太阳被巨大的等离子球包裹着。它不断喷射出被称为太阳风暴的等离子波。太阳以两种形式传递能量——光和太阳风暴中的等离子。太阳光比较稳定，它到达地球约需8分钟。太阳风暴/等离子则较多变，走完这全程约需2到4天。这说明了光与等离子的差异。

地球也被一种称为等离子层的巨大等离子毯包裹着。它与电离层一起保护地球免受来自太阳和宇宙的辐射。它也将无线电波和信号发射回地球，故而也被称为天空的镜子。

与其他一切事物一样，等离子也有着灵性特质，运用它是完全合理的。许多灵性系统也是如此。一些武术系统也会使用等离子方法，比如投掷能量球等。由于更接近物质层面，所以它有着更直接和明显的物理效果。然而也更短效。比如体育锻炼就有很明显的效果。而更高频率的运作则更精微、强大且细致。在物理层面它可能并不那么明显，但其影响却深远且长久。内部创造和外部创造

什么是内部创造？有些事物只能是内部和外部的关系。这意味着两方之间相互关联。内部创造和外部创造作为极性一起出现。故而，它们两者都源自并存在于一个容纳着它们的更高中性领域内。如图所示，有一个更好的术语形容它，我们可以将这更高中性领域称为全极(omniternal)创造。造物的这更统一的中性层面也更接近本源。

内部创造和外部创造各自处于显化的内在和外在，它们都位于极化中。它们的中性家园领域内容纳着所有极性。极性不是永恒。因此，永恒-内部创造并不是正确的说法。内部创造或外部创造两者都不是永恒的。而生成它们的中性领域则更加恒定，更接近永恒。然而，本源才是终极的永恒实相。

中性领域不是内部创造，而是中性创造，也既是说它更接近本源。那并沒有什么魔法般的内部核心创造，因为一切本就全都纯净与完美。内部与外部的创造则相互依存，并互为镜像。

本源是一切实相的统一基态。在此层面上的一切极性，包括内部和外部创造，都已被化解并解放为完整或整体及自由的状态中。本源不是内部或外部的。接近本源的创造层面，比如原初声场或永恒生命场，也基本上没有极性。但在造物中，内部和外部实相之间的区别变得更加显著。这在我们高度极化的3维世界中最为明显。

我们通常认为自己看着外部的世界。我们也在某种程度上体验到独立于外部世界的内部实相。我们发现自己处在这两个实相的边界上。它们向两个方向延伸——从我们自己，到视野所不及的无限。

我们可以认为，将自身所投射之一切显化，它所创造的世界被视为外部实相（也即尘世）。我们可以把我们的生活连接到本源和各层面，并将这些连接视为内部实相。当我们移动意识焦点穿越造物的各种层面时，何为内部或何为外部也会随之改变。比如说，我们处在灵魂层面时的，对于内部和外部创造两者的看法都会有极大拓展。此外，这两者之间也有了更少的极化——它们更加整合或统一。

在克里斯托自然螺旋结构中，这极性有一种美丽的表达。我们可以设想一个螺旋从联合点向外扩张，一直向外，穿过创造的场域，直达无边无际的深空。如图所示。该螺旋意味着其自身内包含有一个互补螺旋，围绕并接近螺旋的轴心点（起源点）。轴心上的起源点和边缘上的无限，无穷小的微观宇宙与无穷大的宏观宇宙紧密相关着。它们是一体的，相同的，并且象征着本源。本源的连接由螺旋的两端所维持。事实上，它需要两端来让意识、智性和能量之流在万物中自由地环流进出，以维持这连接。

所以我们从起源点递进增长，经过一个联合点，一直扩张到无穷无尽的范围。内和外的螺旋被联合点平衡。它们通过该点互为镜像。联合点可以是这螺旋上的任意一处，但仍是联合且镜像内部与外部的元素。螺旋两端穿过所有表现场域，其本身就具有与本源的连接。它将一端的宏观宇宙与另一端的微观宇宙相连起来。螺旋在每一个层面都与本源相连，有种发展便是沿着从本源到本源的这螺旋演进。两端与本源有连接是最为至关重要的的一点。本源表现为一种无限扩张的层面。它也表现为一个无限集中的点，穿过森罗万象中每个自然结构内的中心点。此外它还通过在每个层面的连接中存在，从而在一定程度上使自然连接得以维持。

这提供了关于本源无处不在的精彩说明。螺旋是强有力的符号，当我们与之互动时，它会揭露出丰富的信息。所以我们可以在内和外两个方向上强化本源连接，很明显这样做是最为强力的、平衡的、并且意义重大。我们可以向内连接本源，但即使这样，我们也尚未完全找到本源，除非我们也能在所身处的世界中发现本源的存在、连接和真实。在我们遇见到的人们眼中，在我们的动物朋友中，在美丽的晚霞和花朵中，我们可以找到本源，我们可以从这些意义中整合本源的连接。我们的“这里&现在”是我们的力量点、是我们所生活之处，是被连接的、可用的。在一个螺旋中，这由联合点所代表。

我们的内部和外部实相通过这联合点被镜像与平衡。螺旋的数字结构说明了这一点。克里斯托螺旋的数字结构如下所示。我们可以看到中央相似数字上的联合点(1)处于外在和内在的位置上， 只是它们经由联合点倒置。我们的外部实相反映了我们在内部实相上的作为，反之亦然。

我们的内部世界提供我们自身与灵魂家族、高灵还有本源的直接连接。这是相当神圣的，而且是我们自己的责任。我们必须得保护这连接和领域的完整性。尤其是，我们必须警惕任何设法插入我们自身与本源直接连接之间的影响。企图去斡旋我们内在连接的任何事物都可能会令我们失去权能。结构

在造物中，结构特别重要，也是我们需要讨论的东西。在平常的三维中，我们都完全沉浸在结构里。我们看得到它处处皆在，并且得借助它发展。在三维中，结构非常稠密、实在、极化且分离，我们以从一个到下一个的线性方式来处理它们。趋于通过创造来设计这结构体验。我们可以去寻求在不断增大的结构中体会到本源，然而我们真正需要做的是彻底超越结构。

本源对于结构和造物的视角是非常不同的。本源整合并超越了所有的结构。这儿没有分离；没有边界。全体皆永恒联合地存在于它纯净、自由、全能并全知的本体中。在本源中，造物以全息投射的方式产生。本源对造物中的万物都给予根本性的平等关联。就好比说，如果本源与一个宇宙或有序宇宙的关联比一个原子更近，那么本源就会受到这种区别的制约。它若未能超越这区别，也就并非纯正的本源。

同样，假若本源与一个特定时间点有特殊关联，在那出现造物，也即创造点，那么它就受到了时间的制约。那么这样就假设会有一个特定的时间，例如大爆炸，在那之后的本源就比其他时候更活跃。然而本源并非被造物，也不受时间所制约。所以它必然也与所有时间都有着根本性的平等关联。最真实、有效且重要的是与当下的关联。因此，本源的时间观是当下，这当下扩展为永恒，也即是永恒的现在。

我们通常认为本源或上帝处在宇宙边际的“天堂”中。我们觉得自己必须从这里离开，到那里去，我们必须扬升出这里找到上帝或有效地找到自己。这源于我们正常的线性思维。就好比我们从家里出发去公司或工厂上班。但世间万物实际上是全息的。这只是意味着万物是本源所投射的实相，在每一个部分中都包含着整体。这情况需要以不同的思维方式来理解。

在本源中没有这里和那里。也没有大与小。本源整合了一切极性。这情况同样存在于每一个部分中，原则上也同样可以从任何位置接入本源。我们不必去任何地方寻找本源。本源无处不在。我们从本源被截离出来，这更像是一个过程。为了实现整合，我们不得不经受针对这截离的治疗过程。这是一个在我们生活的这里和现在逐步整合更多连接的问题。整合本源意味着发现本源无处不在。除非我们也能从外部发现本源，否则我们不能真正地从内部找到本源。接着我们才会发现，两者皆为全一。

本源就像空气那样包围着我们。无处不在。麻烦在于，我们的气道被堵塞，这妨碍了我们充分发挥它呼吸空气的能力。当我们清理这些堵塞时，我们就能随时呼吸到空气。我们就可以充分汲取清洁、纯净、清新且充满活性的空气。我们不必去寻找本源。就像清理堵塞那样，主要问题在于治疗和保持与本源的连接。

因为这是一个基础重点或原理，所以我试着用下面的例图来阐明它。这重点很微妙，极难以简单的例图描述。所以这例图只是个粗略比拟。但重要的是了解原理，而非在细节上关注太多。

我们从三维线性结构和多样性逐步发展到本源的统一和整体化。在三维中，结构是非常稠密、轮廓明确且受限的。本源超越了结构。我们只有在结构的开端或浮现时才最近似本源。这对应着永恒生命的原初声场。这境界处在维度形成之前，即它是在很大程度上超越了维度、极化与时间，并且是永恒的。

自那开始，从光场到物质场，再到三维领域，我们逐渐地维度化、稠密化、极化并且多样化。这由上图中的圆环带所展示。其中一些维度标示了色彩。下图的汇总表也阐述了这一进程。这维度化为造物提供了基本框架。

这框架内显化出了更加具体的结构，比如各种有序宇宙、宇宙、行星、原子等等。在上图中，这用接近边缘的许多圆圈表示。最初它们都是非常精纯的，但越接近以黄、橙和红带表示的三维，就越加稠密和具体。它们也愈加离散、繁杂且多样化。对于创造而言，统一的分离与多样性的增加都有一个过程。

从大到小，结构也有规模。我们有像原子之类的更小结构，嵌套在像物件或身体的更大结构内。这些反过来进一步嵌套在行星内，行星又坐落在宇宙内等等。从粒子/原子发展到大规模宇宙结构，然后再重复，这分级过程在下表中被很好地列举了出来。克里斯托螺旋引导着这规模或缩放大小。它们递进乘以或除以2。这过程很类似音阶上的倍频扩展循环。

在三维中，这规模与嵌套极其重要，但对本源而言并不是那么重要。分离开来的不同大小结构突显出了无所不在的本源关联。本源和嵌套结构之间的关联很难以一个简表来阐明。

在本源视角上的创造，与我们在三维的通常体验完全迥异。大小、规模、等级等等对本源都不重要。重要的是连接，尤其是与物质的连接质量更为重要。换言之，我们无需向上穿越层层结构来寻找本源。本源无处不在，且近得不能更近了。根本上，它是以我们的眼向外看，观我们所见，行我们所为。它强化这关系，并将这联结融入日常的每一天、每一刻，这是最重要的。

本源是非常单纯的——它就是它。当我们面对的是非常具体、界限分明的结构时，我们就是处在维度造物之中。我们越深入，结构越复杂。练习从繁琐细节精简到本质，尤其是留意核心原则，这有助于我们建立返回本源的连接。

在一定程度上，研究结构是件好事。在三维里，这有着重要意义，亦是我们正在这治疗的一部分。然而，一旦我们忽略了与本源的基础关系，它就会成为干扰，乃至阻碍。就像常说的那样——我与本源的联结第一优先（My Relationship With Source Comes First – MRWSCF）。比宇宙结构更加重要的是本源中心创造。宇宙结构很有趣，但从根本上并不会为这平台带来任何新事物。迷失在细节中，原地绕圈子并错失本质，这是一种危险。

威廉•布莱克（William Blake）曾在他的诗《天真的噩兆》中对此极致地表达过——
“一沙中见一世界，
一花中见一天堂。
方寸之掌握有无限，
片刻光阴藏聚永恒。”玛哈力频率

等离子频率对应着10、11及12维。12维是最高的等离子频率。若我们略掉了12维，那么在一个11维宇宙中，我们实际上所处理运用的最高可用等离子频率就只能是低于12维的。

而贬弃12维玛哈力频率并优先使用等离子频率时，我们就是在本末倒置。

12维是决定性的重要。在我们本地宇宙中，天琴陨落所导致的主要分裂就发生在11维度和12维度之间。自那起事件以来，11个维度都遭受了不同程度的损坏。12维在上述损坏和完善状态之间搭建了一个创造桥梁。它连接到这宇宙发生天琴战争前盛行的原初自然秩序以及生命原初神圣蓝图。它是直接本源连接的生命线。它有能力重置因天琴陨落及随后更多陨落所导致的种种扭曲。在12维天琴桑昂中有句优美的歌词——原初本源之光柱拥抱万物，我正是其所表达。12维是难以置信的珍贵资源，一个可以使用的真正赠礼！所以为什么不使用它？

等离子频率很好用，但其关键在于它们如何被引入我们的维度结构。当等离子和其他频率出自12维，并且其具有的连接是以这宇宙的原初自然秩序为准时， 这显然是更加恰当的。安汝势力遗憾地失落了他们的12维连接，所以无法直接从这个层面运作。在这种情况下，替代方法是通过下一个他们可使用的最强力中心（也即8维）来引入频率。这被明显地表现在生命之树栅格上，它被用来与11维宇宙交互作用。所以，我们是立基于12的影响还是立基于8的影响，这事关重要。

为什么我们要去设法覆盖12维频率及其持有的连接？让我们使用低级频率来重置原初自然更高频率意义何在？谁会想要这样做？

阿沙亚纳曾在早期研讨会上解释过，某些安汝(Annu)侵入者团体特别难以应对12维频率，并对12维频率有着敌意。在天琴战争期间，原先的安汝曾切断了该频率和维度层级。因为若该频率被修复，便能瓦解安汝胡作非为的影响。她阐明过，当人类携带12维频率返回这宇宙，并与阿汝纳奇(Anunnaki)团体密切合作时，某些阿汝纳奇会要求人类关掉12维频率，因为它让他们不舒服。当他们这样做时，就创建出一个程度相同的竞争环境，在那，某些阿汝纳奇得以压制人类并且更容易利用他们。

从伊耶雅利(Eieyani)的角度来看，覆盖或撇开12维频率根本没有意义。在早期伊耶雅利教导中绝对清楚12维的价值、它与原初神圣蓝图的连接、它能提供的保护，以及它作为通常灵性工作中的载波频率的重要性。我们感谢伊耶雅利、阿沙亚纳以及发言人还有支持团队的努力，使得这关键信息能在这些重大时期被获得。虹流

当触及原初光场层级的13维逆向频率可能在运作时，等离子频率本身不够强大，没有能力应对它们。这就需要自然原初光能量流层级上的频率。幸运的是，我们有非凡的玛哈力印记技术用以运作重要的12维频率。12维频率具备通达原初自然光场与声场的直接本源连接。它们还具备我们的原初神圣蓝图，其保存着天琴陨落之前的编码和连接。

玛哈力与原初光场频率的结合为我们提供了一种极其强大的治愈能量流，它被称为虹流。这些能量流如下图所示。运作原初光场频率的一个简单方式是使用视者桑昂，在这可以获得它。（http://pan.baidu.com/s/1eQ75c1G）12维和原初光频的结合是强大的，这能帮助覆盖更低层面的干扰。它能帮助重新运作翡翠与紫晶觉醒技术系列，有效清洁我们场域中的各种能量流。

当我们另外再加上原初声频时，我们又得到一种更加高频的能量流，称为全频谱虹流。这包含了一切，是我们所能获得的最强能量流。由于其强度，所以我们只能以有限方式和短暂脉冲來运作原初声频。我们可以意愿去连接这层级，并将这些频率与其他频率结合起来运作。我们还能用昆达瑞(Khun-Da-Ray)声调来促进连接。若要与所有维度结构层级建立连接，那么共同创造咒语桑昂(The Magic Words of Co-Creation Psonn)是个好方法。

能够拥有12链DNA的人类具备运作全部12个维度频率的潜能。在这个宇宙中，人类的使命是去持守维度结构的全然完整性，并使之得以修复。为了在这宇宙中锚定原初光场和原初声场的频率这特定目的，靛蓝携有更多链的DNA。他们为这使命承载了更多的责任。这并不意味着他们比12链的人类更优等。他们只是带了工具来工作。就好比说，一名电工要进行电气工作就需要对应的工具，而水管工并不需要那些，他有其他工具来进行不同的工作。

多于12的额外DNA链更能促进与原初光场的直接连接，并能在以物理形态为行星锚定这些频率方面提供更大能力。若是高达48的DNA链数，则更能促进与原初声场的直接连接。这在以物理形态为行星锚定原初声频上提供了更大的能力。这就是携带更多DNA链的目的。

我们是靛蓝吗？若我们在履行这职责，我们当然是。若我们没有，那么我们是否靛蓝都毫无意义。这不是关于地位身份的事，而是需要完成的工作。它还关系到负起责任的问题。靛蓝并不是局限于单一色彩的护场。生为身载虹光之人，他们可以运作所有的自然频率色。

在这关键时代中，发生在世界各地的所有变化和戏剧，使得行星对于稳定及频率的强化有着更大需求。连接至原初生命力能量流的虹流为我们提供了可用的最强力自然频率。比如像扭曲的等离子频率这类，虹流就可以轻易地处理它。但在没有运作这些高频原初能量流时，所要面对的就不只是扭曲等离子这一个麻烦了。

在配合柵格或他人工作时，敏锐地使用高频能量流是有益的。地球的主要栅格位置通常都以其原初克里斯托栅格为基础。寄生栅格或侵入者栅格则往往会叠在它们上，以吸取原初栅格的能量，并将之覆盖或改道。在特定时期，特定栅格位置适合特定的事物，这沒什么问题。那时，在恰当的防护下，我们可以与原初克里斯托状态的栅格共创合作。我们不必太过于关注侵入者栅格。因为力量被强化且被守护的原初栅格会使寄生饲管以自然方式逐渐枯萎。克里斯托(Krist)

已经有很多关于克里斯托、非克里斯托(Hypo-Krist)等等的讨论。那么何为克里斯托？严格来说，克里斯托(Krist/Christos)意指天琴陨落前我们宇宙万象的原初自然秩序。这处在高于天琴分裂的12维上。处在12维上的克里斯托于是必然向上接入原初神圣蓝图，而且所有这些都蕴涵着完整性、赋权、态度等等。在纯净诺斯替教义中，也保留有这被视为原初自然秩序的克里斯托概念。

克里斯托重组使命则是必须与这原初神圣蓝图相连接，并将其带回破裂的宇宙，以协助恢复可修复部分的完整性。自然神圣蓝图被存储在阿那摩缇纳(Aramatena)的原初12维护场中。我们从那获取它，并将之输送进我们行星和自身的12维玛哈力护场。

这样做的目的在于帮助恢复维度结构的完整性。这维度完整性表现在完整的12维卡塔拉栅格上。这种表现方式被称为克里斯托代码。还有其他的克里斯托代码，比如摩诃陀罗-阿德荷拉纳(Mahadra Adhrana)，不过12维栅格代表着恢复的维度完整性。

当然还有许多方法可以用来表示维度结构。但没有哪个单一图表可以妥当描绘这多维实相。不管怎样，这特殊构造有着很多排列、关联和数字信息。譬如它与克里斯托螺旋有着深远和精确的对应性。还有其他很多方法可以用来探讨和阐明维度结构。但是，若要使它们有用，就会需要用它们来引证，突显它们给出的附带信息，以及这些信息的实际含意。

12维所保有的原初自然秩序对人类及其使命而言是根本性的重要。在本质、态度和行为上与之校准便代表着克里斯托，反之，非克里斯托则表现为不与之校准。图表

作为一种直观的工具，图表主要被用来帮助理解复杂且抽象的信息或概念。简单的2维静态图没法充分描绘：

	多维，
	活性机制，即变化、结构，
	真实生命的多样性和复杂性。

图表主要用来反映强调关键信息和关联。清晰简明很重要。重点不是去过度解读图表，也不是去期望能逼真表现出实相。在另一个视角上，或在其发展的另一个阶段，总是有其他方法来阐明信息。

图表上的颜色是象征性的。举例来说，在地图上，蓝色被用来表示加利福利亚州，这显然并不意味着在那的一切都是蓝色的。这只是阐明加利福利亚区域信息的一种方法。同样，一条路以黄线显示，也并不意味着这路实际上就是黄色的。所以图表上以不同颜色标示的维度也不代表在那里的一切都是那种色彩。当然，还有一些子维度和各异繁多的色彩。但若要在图表中表现出这全部内容，则会淹没关键信息。

所用的颜色是种象征，并且与基本维度频率共振。较低层维度（1到7维）有着从红到紫的彩虹色调。这些颜色也与对应的脉轮、金场层级等相关联。重点在于，我们可以运作全部维度规模，低级的维度和频率也与更高维度一样重要。比如，音阶中所有的音符都有它们的用处，并能促进音乐的丰富性和多样化。若我们不能平衡更高和更低频率，使它们顺畅流动，那么我们最终可能造成一种能量淤积，就好比静电那样。以色谱或以标示色来表现维度并不是问题。它们当然可以通过艺术化修饰来完善。

我认为很多人真正的困惑点是出在11维（暗银色）和10维（暗宝蓝色）的颜色上。但这是合情合理的。这些颜色都是由伊耶雅利提供的。不过它们确实需要去合理理解。这里有个相当有趣的基础点值得我们探究。光极性

光是一种极性。它自何处而来？自黑暗中。光与暗彼此有着极性关系。比如，在圣经的创世纪开头就阐述了这情况——【……地是空虚混沌；深渊上一片黑暗；神的灵运行在水面上。神说：“要有光！”就有了光……】作为极性，从根本上来说，光与暗，在诞生它们的更高自然领域中都有着彼此关联的家园。

也就是说，在造物极接近根源的地方，光与暗的极化就已经出现了。这是一个主要极性，且是我们所面对的最基本也最具深意的情况之一。解除这极性终将带我们回归本源生命的统一和完整。

这里的冲突状况连天使都惧于涉足。但它是根本性的重要问题，我们或早或晚都得面对。

我们可以象征性地用白色与黑色来设想这光-暗极性。如果我们只有白色，那么黑白照片或图像之类的就不具有什么意义了。白与黑之间的相互作用为这类图像提供了定义、形态、信息和意义。比如，如果我们这页上的一切都是白色的，它就没有什么信息或意义了。正是黑白之间的对照才使得字词出现，能够传达意义和交流。

当我们看一个色板时，比如MS Word中的色彩选择面板，我们可以看到白色和黑色是基本色，它们之间有灰色色阶。黑色在色系中有其地位。假如我们有黑色头发，开黑色汽车，或是有黑色皮肤乃至用黑墨水写字，这都不代表我们是陨落、扭曲或坏的。它是正当的色彩，在万物结构中有其作用。

在白日与黑夜的循环中，我们也有着这光-暗的极性。黑夜平衡了白日的活动，为休息和睡眠时与其他领域互动提供了一段更安静的时光。假如我们不间断持续在光亮白日活动，我们会耗尽我们自己的精力。在夏到冬的季节周期中，我们也有类似的平衡。冬季使万物从生机盎然的夏季撤出，以再生、完善并筹备一轮新生的循环。我们也有着有序宇宙周期，比如萨谛亚(Satya)和卡利由迦(Kali Yuga)等。这些光-暗周期为生命兴衰所固有。

阴阳太极符号也表达了光暗极性的平等与亲密。然而，这是一个闭塞的符号，极性被锁死在其中。更完整准确的表达要涉及到第三种元素——它们所处的更高自然领域。这如上文中的三环图所示。

（译注：在最早引进这行星的原初自然道学中，并不存在现在被通称为太极符号的这一斐波纳契结构符号，这符号是于历史发展到后期，道学系统和知识逐步出现偏道的过程中被插入的扭曲。关于斐波纳契数列如何扭曲的具体说明可参考主题概要2 https://www.douban.com/group/topic/53497020/）

好比女性和男性生出子女那样，极性相互作用又创造出新的结果。如下图所示，这带来了第四种元素。如我们所知，极化生出创造。这个四环图很有意思。它在钟面图上有着四个基本方面，并形成了瑞十核心的符号与其维度结构。这在克里斯托螺旋单元资料中有着更详尽的探讨。

在自然流动的循环中，造物处在极性周而复始的阶段。这种情况下极性并不是问题。问题出在流动受到阻滞，能量闭塞并且循环无法顺利完成时。错乱的循环和阻滞的能量成了主要麻烦。能量明显会被阻滞在黑暗面中，并且显然其数量不在少数。但能量也会被阻滞在光明面，这也是同一问题的一部分。它们两方都象征着极性处理的失败，没能恢复完整性与整体。

在我们演化过程中，我们经历了一个阶段，脱离出所沉浸的创造之漩涡。我们拥抱光明并在那寻求庇护。我们沐于阳光中，并可能认为我们身处安稳的家中。这是非常可以理解的。然而，除非我们掌握并处理好极性，否则我们都尚未能处在真正的家中。

而且，很多来自更高领域的人们仍保留着部分有关更精微存在的记忆。再一次的，他们想要逃避这里，回到更轻松领域的愿望也是可以理解的。此外，也有想要逃避直接猛烈的生活，并在更安全且精微的存在模式中受到庇护。不知有多少次，我寻求于此，并多少次地回归灵魂，却只是得到这样的答复——“回去，我的孩子，你仍有许多要学。”

地球学校中最大的课程是掌握极性。它是极性的训练营。这儿有极佳的实践训练。此外，当前也有着如此多的极性问题是我们所要面对的。

我们可以燃起蜡烛来驱散黑暗的笼罩。但当蜡烛熄灭时，又会有什么发生？我们可以点燃一个又一个……然而，这过程无法无限地持续。更为全面的解决方案是去超越黑暗，找到涵盖光与暗的家园领域。在那，我们可以将这些带入关联中，它们会在那溶解它们的极性。这并不是指要远离黑暗，而是到达一个领域，在那里可以更为中立有效地处理它。而且，这也不是需要与之斗争的局面，那种方法往往会强化极性。

更高中性摩奴(ManU)领域是解决极性并进行大范围疗愈的关键。这是最初诞下极性，并在其周期结束时让之恢复统一和完整性的家园领域。要找到这赋权领域需要通过一个超然的过程。从而我们可以牵引两种极性融入这领域，以疗愈任何可以处理的部分。并非所有的极性都可以被处理。某些能量可能需要通过尘归尘、土归土的路径回家。然而对于此类能量来说，“陨落到位”（也即在其诞生之所或家园领域进行无害化分解处理）依然极具价值。

进入光是较为容易的部分。这是我们用光所做的事。我们能享受一下阳光。我们都需要一些休养和恢复。但是，假如这就是我们所做的一切，那么我们依然陷在极性中，且没有“在做”我们之所以来此应履行的“工作”。如上文的四环图所示，我们当掌握其中全部四个阶段。我们可以学着去接入并使用更高的中立领域(12)。接着我们可以接合极性(9和6)并平衡它们，来帮助释放在创造(6)中受困阻滞的能量。

这过程需要超然介入，一种参与、平衡、接地、务实且具灵活性的意愿。更高(12)连接和现实世界接地（即纵向）有助于在横向上保持动荡中极性的稳定性。12号处的领域能协助将一切吸引到一起。光明是美好的，但就其自身而言，它既非平衡亦不永恒。

我读过一本1970年代的书，书里有个关于黑暗/阴影问题的极为有趣的案例，这本书名为《启蒙》(Initiation)，作者是伊丽莎白.海茨(Elisabeth Haich)。她是一名匈牙利瑜伽教师，经历过二战并幸存了下来。她清晰地记得与其战争体验相关的古埃及时代。她记得在那万物尚未腐坏得太糟之前的早期埃及时代里，自己是一名法老的女儿。她因着那年轻的狂热，带着炽热的渴望迈入圣殿，试图尽可能快地通过各种入门阶段以进入光明。长老们劝诫她应当放缓进度，并花些时间以更为平衡的方式来整合。然而，她欲求的是立即的进展。她顺利完成了所有高阶训练，实现了高等的光明整合。

最后，她遇到一个自异域而来的王子，他代表着她的阴影。她曾有一段时期非常自信。她打算教导他。然而，她虽擅于光明，却尚不足以应对阴影与黑暗的某些面向。她终于被它所压垮，并遭受到严重的神经损伤。结果，她为匮失平衡付出了高昂的代价。

她必须从头开始，用许多世的轮回来重建她的场域。她缓慢地拓宽自己的轮回经验，直到二战中的精神宣泄使她能够以更稳定和平衡的方法恢复大部分的过去状态。此生，她再度遇到当年的那个王子，他帮助了她很多。当然，这是过去的故事，与当前没有关系。不过，它的确描述了平衡和基础完善的整合协调发展的重要性。它还鼓舞性地描述了，随着时间的推移，艰难困境是可以被疗愈并且好转起来的。

在这种背景下，我们可以开始理解玛哈力频率的意义。它不全是光和精纯色彩。我们当然需要这些，但只有它们是不够的。光，就其自身而言亦为极性。卡陷在那则会导致一定程度的阻滞、贫匮，并失去活性。它还可能成为我们尚未化解的极性部分，而必须一次又一次地回来面对的问题。

白色（12维）与暗银（11维）频率的组合象征着光与暗的终极炼金术结合，在创造中化解这基本极性。白色与暗色彼此相依是自然的，因为它们都同属于极性。由此生成玛哈力组合——淡银，它融合并超越了这两种色彩。更进一步的是，这12维-11维组合弥合了天琴战争所导致的我们本地宇宙的根本分裂。它在帮助修复这分裂，并且也使我们得以接入分裂发生前的更高自然秩序。玛哈力频率携有一个强力且美丽的象征符号，具有着无穷尽的疗愈能力。审判

近些年来，有大量关于堕落（陨落）、扭曲、黑洞等等的讨论，但其中大部分都是臆想。而且这样可能会恰得其反，并导致大量分裂。事物往往并不因我们的否定而必然堕落。观者眼中的美丑过于主观。

以在路上行驶时遇到爆胎这情况为例。这肯定不是我们喜欢的状况。我们可以排斥轮胎，将之视为堕落、扭曲，且配不上我们自以为是的谁或什么。但这么做何益之有？明显更好的解决方法是去面对问题，做些什么改善它所必需的事，然后继续前行。

将某些事物贬低为堕落是一种分裂行为。这可能将成长的机会拒之门外。在遗弃问题的同时，我们也是在遗弃解决问题的方法。我们可能会使极性的卡陷状态被强化，这样在一段时期后，它会以一种更麻烦的新面目重新回到我们这来谋求解决。当我们将什么妖魔化或作为替罪羊时，我们必须警惕自己不是在制造恶魔，否则它将在之后扭过头来纠缠我们。在我们逃避局面或人们时，有可能是在把那些需要自己进一步学习的情况拒之门外。我们可以通过向上整合超脱出来。如此，我们就有更大的能力来处理自己所面对的挑战，而不必隔绝自己或他人。

陨落是一种非常相对而言的情况。我们都在一定程度上“陨落”到此界。在离世时，我们没有带上身体离开。我们身体衰亡并归还地球的次数比我们所望记住的要多得多。然而，这些经历之后，我们还是幸存了下来。我们都有自己处在更高领域那不会陨落的部分。我们也有些部分需要沿着分解路径以最快方式回家。这是数量多寡的问题。对陨落的恐惧，是在陨落进恐惧，它是一种低振模式。这种情况的解药，是去尽可能多地整合与本源的连接，以达成我们力所能及的最佳结果。技术

努力于日常基本的心灵成长，这往往是最有用的“技术”。这可能看起来无趣又乏味，然而却常会随着时间累积出重大进展。无论在任何情况下，它都是有用且重要的。这需要我们自我赋权，学会愈多地信任自身的判断、洞察和生活经历。它还要求去承当起责任，培养自我主权，尽可能切合实际地面对发生在我们生活中的问题，尽可能地改善自我、管控阴影等等。

例如，没有针对常识的技术。但生活经验将之给予我们。态度可说是最重要的“技术”。久而久之，这会帮助我们以一种更具建设性的方式指引自身的生活和关系。

创造是一项进行中的工作。我们不必非得是完美的。只要尽我们所能地处理好摆在面前的情况。这也是首要的学习经验。没有哪种经验是失败的，学习就是收获。最棘手艰难的学习经验可能是最具价值的。这过程中可能会伴随着困惑和一定程度的混乱。融入生活的最好方法之一是以积极方式享受它。

去尽可能多地整合本源连接，去接地，平静且稳定地维持这状态，这是当下我们所能做的，也是具有重大价值的事。在巨变的时代里，这能助我们深扎于稳定中。里根总统说过一些话，大意是：比起他来，那些在家中平静地维护心灵连接的人们具有更大力量能影响事件。许多人可以承载的内心诚正完整，远比他们可能从事的工作更具价值。灵之力量是活生生的，且真实无比，当我们尽己之能时，它就能以种种惊人模式撼变寰宇。

我们正身临这精彩刺激的时代！

Noel


                    /**********************************/



    无所不能的kindle（不断更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/105138135/ )
        ----来自: 雨落偏安(云淡风轻) - 2017-07-20 20:28:54
『更新目录：
>>2017.7.24，①添加Ⅰ->2.1，2.2两条内容；②内容Ⅰ>3习字贴添加一个参考教程。
>>2017.7.25，添加内容Ⅲ...资源站整理。
>>2017.7.30，添加内容Ⅰ->2.3 kindle4rss订阅功能。
>>2017.8.1，添加内容Ⅳ...推送功能介绍
>>2017.8.2，内容Ⅲ... ，添加介绍最简单的找电子书的方法

』

【因为豆瓣上的编辑器是纯文本格式的，在排版上显得比较粗糙，所以笔者在简书平台重新整理和发表了文章。以后笔者看到什么新的实用的内容，第一时间会在简书上更新，豆瓣上也会随后更新。传送门☞http://www.jianshu.com/p/48385c29b853】

入手kindle也算有一年多了吧！期间不断地在网上浏览关于kindle的帖子和文章，学到了很多很多的东西。我把这些关于kindle使用的技巧记下来，以便和大家一起分享。

※kindle小白推荐看看这篇文章☞[你也许不太懂kindle](http://www.jianshu.com/p/bbec5f21eba8)☜&很久以前的文章，里面有些东西已经不适用了，但是很有参考价值。※

Ⅰ.. kindle妙用

1、阅读书籍。kindle作为最重要也是最主要的用途，即用来阅读各种各样的电子书籍，包括杂志，漫画，外文书刊等等，这是毋庸置疑的。

2、阅读RSS（不知道RSS是什么的，请自行百度）新闻。kindle可以用无线进行联网，通过订阅RSS来看一些微信公众号的文章，相关的新闻网页等。这个相信大家都不陌生。下面给大家提供三个方法来阅读RSS新闻。2.1 Reabble功能——通过kindle内置的浏览器来订阅RSS新闻。这个方法的好处是随时随地只要你的kindle连接了网络就可以阅读最新更新的文章，遗憾的是当你阅读英文资料的时候无法查词，只能通过下载（reabble提供手动下载功能）到kindle上才能使用。详细参考教程：
☞http://reabble.com/help；
☞http://mp.weixin.qq.com/s/XAJeBiZMeSl7UCqTkvMg8w 参考第05条。2.2 狗耳朵——另一个大家都比较熟悉的就是通过狗耳朵（dogear）来实现RSS推送。
☞狗耳朵官网：http://dogear.cn
参考教程：
☞https://zhuanlan.zhihu.com/p/244556672.3 kindle4rss——通过kindle4rss来实现新闻的推送。kindle4rss上有许多英文资源和中文资源，在订阅栏里分类很详细。其推送的方法同狗耳朵的方法一般无二。
☞kindle4rss：https://kindle4rss.com

（注：关于狗耳朵与kindle4rss的比较，看个人的喜欢，可以两者都试一试，再做取舍。也可以参考知乎上一些人的回答：https://www.zhihu.com/question/32104388）

3、习字贴。可以在kindle中置入PDF格式的字帖，用来练习写字。在网上可以找到诸如田英章的字帖，也可以自己制作。给大家提供一个教程：
☞kindle-随身携带的硬笔字帖http://www.jianshu.com/p/6e514b073f044、竖排电子书。竖排书籍，就是古代书籍的那种排版模式，用来看一些古典书籍，很有感觉。网上有网友制作分享的，也可以自己用工具去做，都有帖子，感兴趣可以上网搜。下面贴一个教程，但不一定用的到，有兴趣的同学可以研究研究。

☞[如何把 Kindle 电子书的横排文字改成竖排](https://bookfere.com/post/204.html)

5、截屏。同时按住kindle屏幕对角线（右上对左下或左上对右下都可以）上的两个角进行截屏，屏幕闪一下时，截屏成功。截屏的图片要连接到电脑上查看。

Ⅱ.. kindle实用小工具

1、用插件清理无用 sdr 文件夹，参考文章☞http://www.jianshu.com/p/72fe8ce074f5

2、电子书格式转换器——calibre。calibre可以对很多格式的电子书进行转换，mobi，PDF，docx，TXT，epub等等。另外还可以编辑电子书的元数据，封面和目录等内容。官网下载☞https://calibre-ebook.com/download

3、笔记整理工具——kindle mate。对笔记，生词本进行导出和整理。下载地址☞http://kmate.me/downloadcn

Ⅲ... 优质资源站

找电子书的方法非常多，比如*百度云盘，新浪微盘，贴吧*等地方，一般都能找到。**那些成天发帖子说要求某某电子书的人，烦请动动你们自己的金贵手指！不要一味地去麻烦别人。所谓自己动手丰衣足食，等别人给你找，那要等到什么时候？**如果不知道怎么操作，我来告诉你：**打开百度网页，输人*电子书名+你想要的电子书格式*，再点击搜索。**

比如我想要找一本**mobi格式**的查尔斯狄更斯的**《双城记》**，那么我输入〔双城记 mobi格式〕，点击搜索，出来下列结果：然后点击下载就可以了。

下面贴几个比较好的资源站，找电子书也很方便，供参考。

1、我的小木屋☞http://mebook.cc

2、书伴（原名“kindle伴侣”）☞https://bookfere.com

3、知轩藏书☞http://www.zxcs8.com

4、古登堡计划☞http://www.gutenberg.org

5、PDF之家☞http://www.pdfzj.com

6、漫画推送下载☞http://vol.moe

7、鸠摩搜书☞https://www.jiumodiary.com/

〔注：以上是笔者经常用到的资源站。另：知乎上有人整理过可以参考☞https://zhuanlan.zhihu.com/p/25249369〕

# Ⅳ... 推送功能介绍

1、 [把印象笔记推送到kindle](http://www.en2kindle.com/yinxiang/)

2、 [将微信文章推送到kindle](http://mp.weixin.qq.com/s/WQB2y7xp3mXRY6it6ENGcg)

- 首先关注**亚马逊kindle服务号**（微信公众号：**cn_Kindle**）

- 绑定自己的kindle邮箱

- 在亚马逊我的设备中添加信任邮箱`Kindle@eub-inc.com`

- 看到喜欢的文章点右上角发送到kindle服务号

3、题外话

有了上面两个方法后，其实在你在其他平台上看到一些文章之后也可以很轻松地推送到kindle上。简单说一下：

第一种，就是把其他平台上的文章**保存到印象笔记**，再通过印象笔记推送到kindle；

第二种，把其他平台上的文章发送到微信上，再在微信上打开文章，选择**推送到亚马逊kindle服务器**。


                    /**********************************/



    【我是未来】你心目中一个优秀的AI机器人应该具备...    ( https://www.douban.com/group/topic/105419585/ )
        ----来自: HNTV我是未来(http://weibo.com/u/6233038348?) - 2017-07-27 16:25:51
有人希望AI机器人最终能达到与人类共情的地步，实现跟人类真正意义上的沟通和交流（甚至恋爱？），有人则希望AI止步于服务人类，作为工具为人类使用就好，大家来说说你希望AI机器人具备哪些能力？或者你希望AI机器人被应用在哪个领域（楼主提议医学，利用庞大的数据库和精准的算法，机器人或许能做出比人类正确率更高的诊疗）？

活动奖励： 
1、参与的用户有机会获得《我是未来》录制门票，和科学大咖面对面！（100张门票） 
2、点赞率高的用户还有机会获得《我是未来》节目主持人之一——微软小冰的诗集。豆瓣小组官方帐号 
https://www.douban.com/people/group/ 
将通过豆邮联系中奖的幸运豆友，敬请留意~


                    /**********************************/



    假设吸血鬼的原型是被真菌用生物碱控制的人类    ( https://www.douban.com/group/topic/105230434/ )
        ----来自: e'R_夜 - 2017-07-23 03:28:40
当我们发现世界上有僵尸蚂蚁这种被真菌用生物碱控制的感染蚂蚁。
相对的是不是有一种真菌控制着的人类，或者成为了半共生关系，我们从另一个角度来看，传说中克制吸血鬼的三样东西，银器，大蒜，木桩，除此以外就是阳光和火，还有圣水。
除去木桩，圣水不知道成分，其余的东西有一个统一的特点，对细菌的克制和杀灭作用。
僵尸蚂蚁的真菌诞生于4800万年前，我想他们足够有时间和能力进化到控制哺乳类。
为什么我们没有被全部控制双重寄生菌救着我们。
关于吸血鬼的传播，15世纪是最猖狂的时候，真菌细胞会控制人类在人口密集地爆发，还好欧洲人少，人口密度不大，打击力度大，尸体都烧掉，这种真菌为了传播，会控制人类到聚集地，也容易聚集消灭，现在再爆发的话，按照现在的流通速度，到了中国简直是大灾难啊。


                    /**********************************/



    克里斯托使命    ( https://www.douban.com/group/topic/105209317/ )
        ----来自: 弓手赫小菲(击空明兮溯流光。) - 2017-07-22 15:30:28
克里斯托使命 
Christos Mission

https://groups.yahoo.com/neo/groups/CosmicClock/conversations/topics/14500
作者：Noel Tobin 
翻译：rythmE克里斯托使命

克里斯托重组使命有着根本的重要性，它帮助我们理解我们在这段时间内正在经历的许多东西。我们拥有着原初的创造意图，因为它出现自本源并通过那些创造场域传播开来。这就允许了在本源内、在一个开放的自然框架内对分离的探索。我们可以在保留我们的本源连接的情况下自由进入创造，而且能够在本源中按照自然秩序自由地回归完全的完整体。

我们的探索受伟大的因果法则所制约。我们对我们的创造物负有责任——我们收获我们所种下的东西。这就在创造中强制加入了一条必要的规则，它有助于在根本上遏制那些任性放纵的探索。

为了创造的各个层级，原初意图和创造的自然秩序被纳入在一个神圣蓝图中，并被编码为适用于我们本地15维宇宙的克里斯特（Christ，或克里斯托，Christos）蓝图、代码或护场。它是一个更大的、被称为科里斯特（Kryst，或科里斯托，Krystos）代码或蓝图的一部分，这个更大的代码或蓝图指导着一切创造，因为它出现自本源。克里斯托或克里斯托护场携带着适用于我们的本地宇宙的自然秩序，有着根本的重要性。

适用于我们宇宙的自然秩序是：

•	开放
•	多重维度
•	相互连接
•	在每个层级保持着直接的本源连接伴随着对自由意志进行探索的漫长历史过程，在我们的宇宙中发生了太多事情。从原初的自然秩序中发生了很多偏离情况。最主要的偏离情况阐述于上图中，它们包括：

•	最初的天琴陨落，这切断了我们宇宙维度12和维度11的连接；
•	猎户座的战争，这一系列战争在第8维度中、且对与其关联的超灵（Over-Soul）世界造成了重大损害；
•	泰拉的陨落，这在第5维度中、且对与其关联的灵魂（Soul）世界造成了重大损害，继而导致了很多生命形态在意识中掉入太阳系的3维世界，特别是地球上。
•	很多后来太阳系中的战争，例如电子战争导致一些星球（例如马尔戴克）的毁灭，一些地球上的战争导致了诸如列姆利亚、亚特兰蒂斯的陷落。

感激伊耶雅利（Eieyani）、阿沙亚纳（Ashayana）以及相关的支持团队，我们才能从类似异邦者2（阿蒙提的秘密）这样的书籍和相关的伊耶雅利教学中，获得有关以上这些事件的详细信息和结构。这些冲突在我们本地宇宙中造成了很多损害和分裂。在这些分裂场域中产生了很多与原初自然秩序不同的人工创造。这种损害中的一部分已在一定程度上被修复，这就在我们宇宙内的分裂场域和其人工的/幻影式（Phantom）创造中的一侧分离出一部分，并使得这些部分在另一方面仍保留着原初的自然秩序和它们直接的本源连接。

克里斯托使命就是在我们的宇宙中去锚定原初克里斯托秩序的完整性。我们能够在高于最初天琴陨落的维度12及更高维度获取到克里斯托蓝图。该使命就是，不论我们身在何处，都要尽我们所能地获取我们的克里斯托连接，并保持自然秩序、维度结构和直接性本源连接的完整性，同时在适合的地方协助个人的、大家族的以及行星的疗愈。人类种族就是为了协助这一使命而诞生于这个宇宙中。对克里斯托自我的宣誓那些在2012年之前参加过任何一次研讨会或者卡塔拉团队项目的大多数人，应该会进行过摄政授圣礼。这授圣礼的一部分我们将进行对克里斯托自我的宣誓。这实际上是一个使命契约。其所述示例如下：

•	“我已随着苏醒而知晓，……，我所追求之光一直存于我心；那永恒生命之闪光便是造物之主”
•	“我将释放我心中的克里斯托火焰，……”
•	“我现在将拥抱那我内在克里斯托所给予的永恒之爱、智慧和全一。我现在将回归整体，这就是我，将作为克里斯托化的个体而呈现的我。”
•	“我将会带着这液态光之火焰前行，并带来摩诃若多射线（Maharata Ray）（12维）的真理、喜悦、爱和怜悯……”
•	“我于现在接受摄政者之委任，将作为克里斯托之光与声的体现，无论我会去往何处。”这里指的是原初之光、声的频率。

这就表达得很清楚，我们对于克里斯托——我们的克里斯托自我，有着我们自己的直接内在连接。这是我们直接内在的本源连接的一部分。这是真实的内在现实，真实的内在本质创造。伊耶雅利教导将“指引我们返回内在、朝向并赋权于这直接的内在连接”作为重点强调。这就是真实的权能之源，疗愈并整合我们自身以及全世界。

我们在创造的每个层级都有我们自身的一部分，理解这一点是很重要的。我们与本源是一体，与本源在创造中的每个层级上的表达也是一体。与人格和灵魂一样，我们也是克里斯托、视者（Rishi）、伊耶雅利、亚纳司（Yanas）和本源（Sourse）。我们在本源中存在着从未离开过家的一部分。在创造的更高层级上，存在着完整而统一的部分。同时也存在着这样一些部分，我们将其远远投射出去，进入创造的场域，这些部分承受着与我们的完全体不同程度的分离，十分脆弱。

不论是何种状态的分离，解决方法都是将连接整合回我们的家族、我们自身的灵魂家族、我们的克里斯托自我以及我们自身的直接本源连接。不论问题如何，解决方式都是加强内在连接。

那些对我们的完全体和原初整体性、克里斯托自我的直接内在连接，有着认可、尊重和培育的存有，是真正科里斯托（Krystic）的。科里斯托存有保持着他们自身的内在完整性、连接和权能。他们没有任何需要去接入其它存有的内在连接来获取权能。我们的内在连接是我们独特拥有的，维持它的完整和安全也是我们的责任。本源只是自我的一个符号，是对于“我们是什么”的最高最纯粹的本质。我们的生命是在多元化中探索以及通过自我承担分离。我们投射我们的外在现实或全息图，然后进入它、探索它。这全息图反射出我们的现实，它在根本上也是本源。当我们整合对自我的内在连接时，我们越来越能发现本源就在这个世界中，在我们周围。当我们越来越多地认识到内在自我和外在本源即为一体的时候，我们将渐渐理解全一法则（the Law of One）。

在其它内在现实中存在着很多干扰，它们引诱我们将权能赋予自己的外在，存在的很多影响能够让我们怀疑我们的内在连接因而让我们失去权能。这类影响能够试图以我们的名义调节我们对克里斯托和本源/自我的连接，从而操纵他们。我们将以给出我们的权能而告终。

对于科里斯托（Kryst）以及科里斯托行为也有可以讨论之处。最实在的试金石便是，这个影响是授权于我们自身的克里斯托连接还是偏离于它。在对克里斯托自我的宣誓中，体现原初的12维玛哈力（Maharic）射线或流体、以及位于其上相关的克里斯托（原初）之光与声音频率是十分必要的，它们保持了原初创造的完整性。任何贬低、遮掩或削弱它们的那些影响，都违反了这一承诺，违反了与我们克里斯托自我的契约，它便不可能被形容为真正的科里斯托。盟约之弧（Arc of the Covenant）最初的克里斯托斯重组使命描述在早期的伊耶雅利教导中，阿沙亚纳的异邦者2（阿蒙提的秘密）一书对其有着极为详尽的描述。不可思议地，这项使命仍在其轨道上进行着。只要玛哈力频率仍维持于这个行星上、足够的克里斯托斯连接仍被保持，这项使命便会依旧在其轨道上进行。

我们本地宇宙中的栅格已被最初的天琴陨落所损害，这切断了从维度11、维度10分别到维度12的连接。不过维度12和维度9之间的那个连接被保留了下来，它虽然没有原始的维度11和维度10两个连接那么强，但是可以考虑将它作为已受损的栅格连接的重要援助。维度12-维度9的连接从维度12向下贯穿维度9、维度6和维度3，为栅格提供援助。这个维度12-维度9-维度6-维度3连线在作为卡塔拉栅格这一方面被称为阿摩瑞亚路径（Amoreah Passage）。
如异邦者II一书所详述，在5亿5千万年之前的泰拉陨落之后，许多泰拉生命场域从维度5落入了我们这个位于维度1、维度2和维度3中的太阳系。许多这样的生命现在都居住在地球上。那些在陨落前对泰拉行星栅格的加密信息以及那些落到地球上的种族线都被保存在一个名为阿曼提球体（Sphere of Amenti）的专用能量结构中。这是一个高频意识能量球体，它能够为行星栅格和那些从泰拉陨落的灵魂身份进行对原初加密信息或形态发生场域代码的编码。它携带着与维度5相关联的自然蓝色编码，同时它也被称为阿曼提的蓝色火焰。阿曼提球体最初被存放在地球核心并支持着很多与内部地球的连接。它保存着种族记忆并提供一个对陨落前状态的泰拉回应的活动连接。它同时也在位于维度5中的泰拉上提供一条重新演化回完全的灵魂整体的路径。这将通过维度结构，反过来促进更进一步的、超越维度5的整合，回到维度12中我们原初的克里斯托斯身份，恢复来自这里的本源连接。
不断进行的战争和冲突在一定程度上损害了地球上的行星栅格，为了对阿曼提球体的安全保管，它需要从这里撤走。这些冲突在阿沙亚纳的异邦者2一书中有详细描述。球体被带到位于维度9之中的仙女座。而在这个对阿曼提球体的流放时期，为了保留对球体的连接，一个将维度3中的地球和维度9中的仙女座相连的跨维度路径被建造了出来。这也使得在地球状况足够稳定时，阿曼提球体能够方便地回到地球的核心。维度3是与地球相关联的星系维度，但就地球本身内部这个局部而言，该路径已进一步深入到地球的维度2核心之中。于是这一路径也转而被称为盟约之弧。盟约之弧最初被根植在表层地球上、亚特兰蒂斯大陆内。在亚特兰蒂斯上发生的战争之后，该连接在公元前49750年左右被移往埃及吉萨。吉萨与我们本地行星的维度4栅格相关联。在处于埃及的这个时期，盟约之弧路径在一段时间内促进了与维度6中天狼星、以及维度9中的仙女座的连接。这类接触在埃及培育出兴盛的文明、文化和繁荣昌盛，同时也促进了精神发展和向更高维度的有限度扬升。

最近时期，因为埃及栅格稳定程度的变弱，盟约之弧表面的接地点（surface grounding point）已被移回到靠近原来亚特兰蒂斯大陆的位置。对相关的盟约之弧的箱匣连同其权杖和长杆（Rod and Staff）工具的转移分阶段进行，首先是从埃及转移到以色列。从那里它通过内部地球（Inner Earth）路径，在基督时期（Christ period）结束时被转移到英格兰境内的SG11栅格群（SG11 grids）。在亚瑟王时期（Arthurian period），它跨越英格兰，被进一步转移到CS11栅格群（CG11 grids），即爱尔兰境内的爱尔兰之眼（Ireland’s Eye）。在这里，该箱匣被保护起来，并被深深地沉入地球中保存以求安全。在2001年7月，发言人（the Speakers）与一个研讨会小组一起拜访了爱尔兰之眼，以与该箱匣取得重新连接，并帮助SG11栅格群和英格兰中的巨石阵（Stonehenge）与尼必汝安二级化晶体（Nibiruan Diodic Crystal，NDC）栅格群断开连接。在2009年10月一个在爱尔兰举行的研讨会期间，对盟约之弧从埃及到维度11栅格群土地连接（grounding connection）的转移得以完成。在CS11，即都柏林的爱尔兰之眼附近，以及爱尔兰西南海岸外、斯凯利格•迈克尔地区的亚特兰蒂克岛（Atlantic island of Skellig Michael）附近，都有激活来促进这一转移。有意思的是，斯凯利格•迈克尔地区被用作最近一部星球大战电影结尾处的海岛取景地。

在这之后，在爱尔兰的CS11栅格群和英格兰的SG11栅格群中，盟约之弧的连接得以被逐渐稳定和加强。幸运的是，位于法国南部以及夏威夷之中的维度12栅格群和位于该地（译者注：爱尔兰）的维度11栅格群得以在这一时期内保持稳定。这促进了对盟约之弧路径的稳定连接。而随着连接的稳定保持，该路径的频率将根植到行星中，并变得可为其余的行星栅格所使用。

为何要在这个时期通过维度11栅格群锚定盟约之弧（AoC）路径？一开始AoC路径是通过SG2格鲁尔（Grual）栅格群根植于行星核心之中的，它们同时也保持着与内部地球的一个共振连接。然而，这些栅格群已被侵入者势力一再地滥用。其传统策略为，控制并联合维度5和维度8的频率，以生成一个伪造的维度13频率流。它将从维度5流如维度2，然后经由维度4和维度10，最后攻击维度12。在从天琴陨落往下的许多层级，这一策略已被多次使用，且尤其被使用于各种战争期间、亚特兰蒂斯陨落时期。于是不幸地，SG2栅格群变得很脆弱。

维度11与维度2的栅格群之间有一种孪生关系。它们在卡塔拉栅格中的位置具有一种对称性。SG11对应于密度4相应的格鲁尔（Grual），相当于SG2就是密度1的格鲁尔。此外，SG2和SG11也座落于最初亚特兰蒂斯的大陆块相对立的两端。由于这种关系，维度11栅格群可以被用作SG2格鲁尔点的替代。当维度11栅格群与维度12栅格群保持稳定连接时，它们将远比维度2的栅格群更强大、可靠。由于这个原因，伊耶雅利已使用维度11栅格来保护和管理维度2栅格的克里斯托斯层级。

在维度栅格群中，信号站（Cue Site，CS）持有一种与内部地球的连接。它连接到那在地球中相对应的维度栅格。CS11就持有这种内部地球连接。并且，这些栅格群也靠近于原来的亚特兰蒂斯大陆。AoC路径通过CS11以及与其相关的弧心（Arc Hub）AG11栅格群得到锚定。从这些地方路径得以传播到其它维度11的栅格群，从而逐渐变得可为其它行星栅格群所使用。这种AoC路径的迁移和锚定自从基督时期（Christ time）就已开始计划实施。

顺带提及，爱尔兰古老的凯尔特至高王们（Celtic High Kings）曾经在一个叫泰拉的地区管理王国。这一情况在像这样的歌曲中被纪念了下来——“那曾经穿过泰拉大厅的竖琴……”。这一歌词与“源自泰拉的阿曼提大厅”有着有趣的共鸣现象。

与地球、极光地球（Aurora Earth,）、扬升地球（Ascension Earth）等各个版本相比，内部地球（Inner Earth）是最重要的。“内在”这个术语并不能完全描述它。它对应于摩奴或中性的/超越的、早于物质的原始地球。我们的物理地球是被按物质极化的，它有（或以前有）一个反物质的孪生体。内部地球是这两个已极化的孪生体最初出现的那个层级，同时也是它们通过溶解极性，理想中应该回归的层级。内部地球按照传说已通过地下路径（subterranean passages）完成扬升，这带来它处在地球之内这一印象。然而，它位于一个超越地球的更高维度空间。它穿过过渡带、进入这个更高维的空间中得到扬升。这将继而从大体上促进对其它维度区域和更高维度更容易的接入。阿曼提火焰（Flame of Amenti）盟约之弧路径的锚定接下来将促进行星栅格的发展以及意识的总体进化中的下一个阶段。这就是“重返阿曼提球体”（the re-entry of the Sphere of Amenti）。阿曼提球体在行星附近已有一段时间，但一直都通过频率屏障被维持在“离岸”状态，直到地球可以安全地吸收它的频率。一个稳定的盟约之弧连接在很大程度上可以促进这种吸收。

阿曼提的蓝色火焰频率不能被直接输入到地球核心。这些频率需要由人类场域提供缓冲，以允许一种更为平缓的吸收。这一过程正于现在持续进行，但它需要更多的支持，因为总体的行星栅格激活周期即将到达其顶峰。这个蓝色火焰的频率现已活跃在行星内外。很多人正感受到蓝色频率且对其很敏感，我认为他们连接到的就是这种频率。这些频率是维度5的原初自然蓝色频率.

当这些频率根植到行星内部时，它们将逐渐恢复与维度5——即被称为第五世界（Fifth World）的连接。这就需要一个在物理化身时对原始灵魂连接的再整合过程，同时也需要一个对我们原初泰拉（昴宿星/维度5）的身份、种族记忆和灵魂文化的再整合过程。除此之外，它还需要到泰拉更即时、开放的通路以及从那里到其它维度区域更容易的通路。这可以对应于我们通常所获知的“扬升”概念。对于泰拉连接的再整合过程将反过来疗愈泰拉，它将协助修复其陨落时带来的损害，同时支持其进化的进行。

在再整合和与其相联系的DNA激活道路上，我们面临的最大障碍位于维度3和维度5之间。一旦我们完成维度5的整合，剩余的经由更高维度层级回家的道路将逐渐变得越发容易。整合的两个关键阶段是位于维度12的克里斯托整合和维度5的灵魂整合。这两个阶段会相互支持。灵魂整合灵魂整合表示对意识的一个重大扩展。这是一个无论我们信奉什么或者追随何种教导，都值得去做的事，甚至是在传统心理学的范畴中。

我们习惯于通过我们的人格（Personality）或身体的意识去与世界进行交互。由于在我们世界中的那些维度层级上的困难和它们之间的阻塞，我们的人格意识相当孤立。它被主要限制在维度1、维度2和维度3中，并且无法容易地连接到更高的维度层级。这种孤立现象导致一种对消失的恐惧心理和一种为了生存的挣扎状态，我们通常将其与“自我（Ego）”联系在一起。这并不是被设计如此的，在原初创造中，我们有着与所有维度层级的开放连接，并且能够在这些层级之间自由移动。

我们仍然拥有着位于更高维度层级的意识身份作为我们的灵魂、精神、克里斯托自我等等。困难在于我们并没有从身体意识到这些身份的开放且容易的连接。举例而言，在晚上，我们需要将我们的身体置于睡眠状态，从而取出我们的意识去接入我们的灵魂及其所在的世界。那些我们能够在早上带回到我们身体中的部分将受限于我们的身体在睡觉期间处理更高灵魂的频率所对应的能力。

由于我们身体上的那些限制，我们可以认为我们被困在了我们的身体里，而唯一带来整合的道路是逃离或扬升到更高层级和空间里去。如果我们被如此地限制、受困于我们的身体之中，那么谈论诸如接入到我们的克里斯托自我并使用它来协助我们的演化和整合是有意义的吗？实际上这是非常有意义的。

我们的身体是被限制在其维持意识的能力之中的，只要我们这样去认定我们的身体以及其人格意识，我们将被这些约束所限制。然而，我们的意识受困于我们身体的程度可能并非如我们所想的那么深。它在根本上是流动的，且能够在维度空间之间移动，一旦我们认识并培养我们的能力去这样做的话。我们可以用任何对我们有意义的方式，进入与我们的灵魂、克里斯托自我和精神家族的连接。这样做可以让我们带回那些可以帮助加强我们的身体意识连接的东西。渐渐地，我们可以在我们物理身体中扩展我们维持意识连接的能力。我们整合了我们的意识，这无疑有着巨大的价值。

我们能够随着时间的增长渐渐地接入巨大的内在能力和资源。我们能够通过认知和培育对自身灵魂、精神家族以及最终的本源自我的连接，来赋予自己权能。从影响我们的命运和尽力于创造的能力这个意义上来说，这是权能的最终来源。所有权能最终都是人的权能。因为它是如此的强大，所以才有那么多让我们对我们的内在能力移开注意力的影响。这将引诱我们去把我们的权能转化到外在的中介体，它们声称能比我们更能够处理这些权能。

当我们与我们的克里斯托自我连接并与它和它所持有的原初神圣蓝图一同工作时，我们就能够协助疗愈我们灵魂的分裂。我们能够更加开放地、直接地恢复与我们灵魂意识的连接并与之整合。我们的灵魂意识有着一个比我们的人格或自我辽阔许多的视角和洞察范围。我们的灵魂与家族形式的意识相类似。任何单独的3维人格都不可能体现其意识的整体。在转移到人格中的时候，我们的灵魂将意识投射到12个独立的人格中。这些是我们在灵魂家族中的兄弟姐妹。当我们整合灵魂意识时我们会回到与这个家族的联系之中。我们不再是一个孤立的人格，而更偏向于一个家族。如文字上方的图中所示，我们看到灵魂所处的圆圈围绕着12个人格，它们作为更小的圆圈，环绕在边缘处，看向这个世界。作为一个人格，我们就是这些圆圈其中之一，例如大圆圈底部的那一个。

当我们整合灵魂意识时我们将视角从单纯的个人焦点扩展到一个更宽广的家族觉知和视野更开阔的灵魂洞察力。我们变得不那么自我，变得更为关注于在创造中的生命之流。
用卡尔. 荣格（Carl G. Jung）的话说，“只有当你能够观察你的灵魂之时，你的感知才会变得清晰。”

同样地，当我们整合灵魂呈现和连接时，我们不再会在创造中如此孤立或随波逐流。这会有着大得多的安全以及对更少对恐惧的需要。随着更强的整合，我们能够更加放松，有着更大的自信去获取资源和能力去处理生命中的挑战。当我们维持着强大的内在连接，将没有任何事情是我们无法处理的。恐惧可以作为一个有用的警示器，但更为经常地，它是弱小连接的一个症状。对于我们的处理能力缺乏自信，其解药便是去加强连接。

人格焦点能够导致许多戏剧性事件。我们的人格就像舞台上的角色。我们在生命中适应各种各样的角色，比如家长、老师、治疗者、汽车修理工、冒险家等等。从灵魂视角来看，我们呈现这些人格角色，正如一名演员身着戏服走上舞台一样。在一天结束之时我们将戏服放回衣柜，回家做我们真正的自己。

从灵魂视角来看，这些角色以及相关的戏剧可以让人非常紧张、消耗很大。灵魂有着更超然得多的视角，且倾向于将这些看作有趣的经验和学习机会。对身份、角色、契约、地位等等有着更少的个人依附和兴趣。随着灵魂的整合，生命变得更加非个人化。“谁是对的”变得更少，而“什么是对的”变得更多。从一个灵魂或本源的视角来看，只要需要做的事情得到完成，谁做了什么实际上并不重要。重要的是做事而不是做事的人。

灵魂更关注于那些需要完成的事情。比起关注于我们自身在一个情境中的个人需求，什么能在这里境中带来情境所需要的东西才是更重要的。于是，最大的“合约”，便是去做那些应该做的事情，并按照其应该做的时长持续做下去。能力变得比地位更有意义。这将使生命变得更为简单，对于争论、竞争、有碰撞受伤的自我（Egos）等的需要将更少。
而且，当我们放松投入对灵魂的整合，将获得更大的能力去享受生命、享受其呈现出的机会。根本上说，本源就是生命，就是一切生命的本质和全体。当我们临近于此，将获得对生命的更多能力。在这里、在这个地球上的生活呈现出很多美妙的机会，而化身于此需要花费许多资源和努力。所以，在此地充分利用这些独特的机会、而不是急急忙忙地进行逃离，是对我们有好处的。在这个地球上的生活会非常有挑战性，但同时，因为像有趣的人、独特的经历这些东西与我们同在，它也可以非常美丽。更高级的整合

灵魂整合反过来将带领我们到超灵或精神、克里斯托和本源等更高级的整合。这个过程在文字上方的图中有所展示。我们的灵魂是一个“小孩”，置身于一个更大的超灵或精神家族中，而它们又转而成为一个置身于更大、整合得更多的克里斯托家族中的“小孩”，继而类似地到达本源中与万物的完全整合。在每个整合的阶段，对于意识都有一个新的重大扩展，去拥抱拥有更大宽度的生命。我们对自己的洞察力和觉知力将变得囊括更多东西。我之所是（I AM）扩展到底，成为拥抱一切。

因为我们的意识整合、包含更多我们真正之所是，我们将发现我们自己生活在一个比之前大得多的地方。这就好像我们在一个拥有很多房间的大厦中居住。在人格意识层面，我们居住在这个大厦的一个单独房间中。我们感觉被锁在这个房间里，只有有限的选择、资源和视角。我们只能通过这个房间的窗户向外看才能看到这个世界。我们将担忧我们的生存问题。

然后，我们发现这个房间的门实际上并没有被锁住。我们能够从这个房间中离开，去探索其它空间。我们有了更大的自由和活动范围，而且我们总可以在需要的时候返回我们的人格房间。当我们探索得更远，我们将发现通向更多房间和空间的道路。我们逐渐变成我们城堡的国王或女皇，成为我们生命的主人。

当我们向着我们的克里斯托和更高自我前行时，我们将于自身内在获得通往这些层级的通道。我们同时也逐渐地适应我们的身体去保持这一通道以及相应的频率。当我们获得通向我们克里斯托自我更自由的通道时，并不意味着我们需要有意识地在我们的身体中一直载运着它。我们的人格已足够应付很多的生命交互行为——购物、洗碗、开车回家等等。这件事最重要的意义在于，我们能够在需要的时候通过这个层级，并给那些需要它的特殊境况带来这个连接，然后我们就可以放松地回到更日常的注意事项。这与在汽车中变换档位有些类似。

同样地，将更高自我完全的意识直接带入到我们的物理身体中也是没有必要的。更多的情况是我们能够将我们的意识扩展到更高空间中去，在那里通过我们的身体保持所需要的连接，比如说与地球进行连接时，进行疗愈等工作。然后当“工作”完成，我们可以回到“普通”的状态。有能力去保持这种连接并不说明我们就是“特别的”，这是当我们请求自我的时候，我们所有人从前日常拥有的能力并且能够去做的事。

举例而言，当我们运作玛哈力（12维）频率的时候，能够认知到我们同样能够作为克里斯托自我，在那个层级保持清醒。我们可以使用玛哈力频率去与我们的克里斯托自我进行连接并将其扩展到12维空间。同样地，我们可以使用祁拉夏（KeeRaShA）频率去通向原初光场并在那里连接我们的视者（Rishi）自我。我们可以使用原初苦（Khu）达（Dha）拉（Rha）频率，在原初声场中去连接我们的亚纳司（Yanas）自我，实现一个高等级的意识整合。

扬升并不仅仅与拯救我们个人自我有关，并不是在这里赶上第一架航班就行了，不管它是否起飞、是朝向一侧飞还是怎么飞。当我们进行整合，我们将会知道，我们比我们的个人自我要多得多。我之所是（I AM）可以扩展并包含很多家族。然后我们会有支持家族的使命，并用一种支持但互不干扰的方式完成。

于是我们的注意力会从拯救我们的个人自我转移到支持家族，我们会为了支持一个更广阔的事业，整合更多我们能够成为的东西并维持存在。

原初的人类使命是，在一个断裂的宇宙中保持原初创造（克里斯托）设计和维度结构的完整性，去支持任何可能的疗愈。这项使命依然在进行中。所以，现在存在一种个人方面的扬升，但同时也存在一种完成使命这样更为广阔的元素，它是我们一开始来这里要做的事。

那些早期的教学包含了一些极好极纯粹的、且能激发灵感的信息。这在很大程度上归功于伊耶雅利、阿沙亚纳以及其它所有提供这项帮助的人。以“我之所是祈祷文”（The I Am Prayer）为例，这是一篇极好的本源连接宣言。它被用在摄政者授圣礼上。其部分摘录如下——“我是原初全一之子，……我只承认我那与生俱来的全一之真实生命……我是原初造物主的一个面貌，……全一神性与我同在，这既是我之所是……如我所述，事实如此”。

阿曼提火焰是我们通向灵魂整合的通行证。它整合回我们在泰拉的原初灵魂自我。它向更高维度的整合开放了一个关键之门，并在如今此刻非常活跃。通过多元化达到统一“通过多元化达到统一”是一个时常被提到的有趣概念。我们该如何权衡两者？

我们起始于本源中的一种统一状态。创造的全部目的在于探索可能性。为此我们创造出多种多样的现实。我们每个人从本源进行投射，携带着一个独特的视角进入到创造中，去探索一个特别的故事，带着这些经验和体会回到统一中去。

多元化在创造中十分重要，正是它将经验变得有趣味、有价值。差异性是很重要的，比如男女之间的差异性就让生命变得更为有趣、更为令人兴奋！仅仅想象一下在只有男人或只有女人这样的创造中，生命会变成什么样。当我们通过创造的那些层级，从本源中走出并前行时，将遇到一个渐进的从统一到分离的过程，因为差异会开始发挥作用。该过程在上图中用三角形进行绘制表示，三角形朝上的尖锋表示逐渐变窄的意识焦点。每个创造的脉冲在生命之洋的表面形成一个独特波浪的浪峰。当它维持着作为一个波浪的独特存在时，仍保持着与海洋全体的连接。这波浪最终松弛下来，随着海洋回到统一之中。

这些个体生命或人格随后便以它们独特的视角开始相互作用。这种交互行为创造出全息图，或为外在创造投射出现实。这就是创造的实验室或工作台，我们在此把我们的创造性项目投射进现实，然后进行检验。这种全息图在四处“反弹”事物，以测试它们的生存力。伟大的因果法则提供反馈，由此我们能学习到很多。

在全息图中，统一的存在并不是必需的。一定量的理念在四处“反弹”、从不同的视角观察事物都是很有价值的。没有人拥有全貌，那将会剥夺乐趣！每个人都有其能贡献的东西，且其价值在于能够贡献到更大的、关于全一的学习中去。

统一实际上是同自己连接和整合的一个内在过程。这就是统一的价值所在。在我们有了稳定的内在连接的地方，我们才能越来越重视和享受创造中的多元化。我们受到多元化带来的挑战是很少的，没有必要从外在迫切追求统一。一个从外在强迫形成的关于统一的信仰、追求结构的一致性等等，是一个精神完整性和赋权能力的劣质替代品。理想的社会互动行为是被赋权个体的一种自由联合结合状态。

这些说明了内在连接和赋权能力的巨大重要性。我们对自己、对这个更广阔的世界有一种责任，去重视我们的内在完整性并从任何想要贬低和剥夺其权能的事物中保护它。
我们可以成为燃起世界转变之焰的星火。



                    /**********************************/



    10/29已更新，mobi和txt都有，自取    ( https://www.douban.com/group/topic/104421649/ )
        ----来自: 懒猫的圈子🍉 - 2017-07-03 13:34:22
半个月没来了，更新

书单四十二
《时生》
《货币战争》（全四册）
《万物简史》
《我不要你死于一事无成》
《毛泽东选集》（全五卷）

书单四十三
《碟型世界：猫和少年魔笛手》
《温柔的叹息》
《京华烟云》
《影响力》
《古龙全集》

书单四十四
《海伯利安四部曲》
《阿加莎·克里斯蒂全集》
《格林童话》
《菊与刀》
《把你的英语用起来》

书单四十五
《沉睡的人鱼之家》
《莉莉和章鱼》
《当我谈跑步时，我谈些什么》
《我在故宫修文物》
《这世间所有的白》

书单四十六
《丑陋的中国人》
《情商系列》（共六册）
《偷窥者》
《看见》
《我生命的速度》

书单四十七
《罗生门》（中日双语）
《暮光之城》（英文原版共五册）
《怪谈·奇谭》
《记事本圆梦计划》
《复盘：对过去的事情做思维演练》

书单四十八
《恶之花》
《湖畔》
《蒋勋说宋词》
《狼图腾》
《群体性孤独》

书单四十九
《社会心理学》
《爱欲与文明》

书单五十
《1Q84》（全三卷）
《大英博物馆世界简史》（全三册）

书单五十一
《大冰作品集》（共四册）
《你一定爱读的极简欧洲史》

书单五十二
《理想国》
《西方哲学史》

书单五十三
《上海堡垒》
《法医秦明作品集》（共五册）9/18更新:《独居的一年》、《深度工作》、《伟大的博弈》、《哈尔的移动城堡》、《国富论》9／15更新:《Flipped》（英文）、《失乐园》、《关键对话：如何高效能沟通》、《哈佛商学院管理全书》（共10册）、《江城》9／13更新:9/11更新:《川端康成精品集》、《蒋勋说红楼梦》（精装修订版）、《清明上河图密码》（共四册）、《谁动了我的奶酪》、《与神对话》（全五册）9/8更新:《刀锋》、《卡夫卡全集》、《男人来自火星，女人来自金星》、《怦然心动的人生整理魔法》、《最好的告别》

9/6更新:《放学后》、《我的名字叫红》、《摆渡人》、《源氏物语》、《批判性思维》（套装）9／4更新:《蒋介石与现代中国》、《如何阅读一本书》、《天才在左，疯子在右》、《中国大历史》、《追忆似水年华》9／1更新:《时间管理》、《三毛全集》、《那不勒斯四部曲》、《送你一颗子弹》、《蔡康永的说话之道》8／30更新:《海边的卡夫卡》、《金庸全集》、《金字塔原理》、《无声告白》、《小狗钱钱》8／28更新：《只有医生知道》、《蓝海战略》、《大而不倒》、《激荡三十年》、《王小波全集》8/25更新：《Still life》、《梦的解析》、《乡土中国》、《围城》、《苏菲的世界》

8/23更新：《教父》（三部曲）、《牧羊少年奇幻之旅》、《球状闪电》、《我们仨》、《中国自助游》8/21更新：《一个人的朝圣》、《挪威的森林》、《简爱》、《丝绸之路》、《哈利波特》（双语）8/18更新：《浮生六记》、《海底两万里》、《人类群星闪耀时》、《乌合之众》、《云雀叫了一整天》

8/16更新：《非暴力沟通》、《富爸爸穷爸爸》、《鬼吹灯》（全集）、《霍乱时期的爱情》、《耶路撒冷三千年》8/14更新：《圆舞》、《爱的艺术》、《自卑与超越》、《心理罪》(套装共5册)、《沉睡的森林》8/11更新：《无人生还》、《炉边谈话》、《绿野仙踪》、《雾都孤儿》、《所谓情商高，就是会说话》8/9更新：《宠儿》（中英文）、《此间的少年》、《河神》、《南渡北归》（三部曲）、《一个人的好天气》

8/7更新：《白夜行》、《别相信任何人》、《活着》、《老人与海》（中英双语）、《历史的终结及最后之人》8/5更新：安妮日记/北京北京/病者生存/荆棘鸟/艺术的故事8/2更新
一只狗的生活意见/情人/傲慢与偏见（双语）/自控力/雪国

7/31更新
《圣经》（中英对照）、《拆掉思维的墙》、《未来简史》、《莎士比亚全集》、《穆斯林的葬礼》7/28更新
月亮与六便士/拖延心理学/魔戒（全集）/哈利·霍勒警探系列/牛奶可乐经济学7/26更新
A Little History of Philosophy/被讨厌的勇气/冰与火之歌（全5卷）/二十四史/幸福过了头7/24更新
史蒂夫·乔布斯传/树上的男爵/中国哲学简史/永恒的边缘/张爱玲全集

7/21更新
基地系列（全七册）/三体（全三册）/悟空传/人类简史/龙族（全五册）

7/19更新

当呼吸化为空气/彷徨少年时/穷查理宝典/少有人走的路/童年

7/17更新

明朝那些事儿/巨人的陨落/万历十五年/房思琪的初恋乐园/基督山伯爵

7/14更新
Gone with the wind（中英对照）
恶意
红与黑
杀死一只知更鸟
追风筝的人

7/12更新
城南旧事
岛上书店
对心理学说不
人间采蜜记:李银河自传
销售就是要搞定人

7/10更新
从优秀到卓越
平凡的世界
皮囊
我的前半生
说谎者的扑克牌7/6更新

灿烂千阳
呼兰河传
七杀简史
天空的另一半（英文版）
与孤独为伍

7/3更新

24个比利
不能承受的生命之轻
时光倒流的女孩
文心
彷徨之刃

今天出的都是小伙伴们留言要看的，你们要看什么都公众号对话框留言，我优先推送大家留言的。mobi和txt格式。


                    /**********************************/



    【印象Online第四期】-如何用印象笔记做好一天的日志    ( https://www.douban.com/group/topic/102835108/ )
        ----来自: 嵇嘉理(封海了，皮皮虾秋天见) - 2017-05-22 14:48:02
直播嘉宾：嵇嘉理，也就是我

直播时间：2017年5月25日（周四）晚 20:30-21:10

直播主题：如何用印象笔记做好一天的日志

直播大纲： 
一、自我介绍
二、当我在写日志时，我在想些什么
（一）为什么要写日志
（二）日志需要准备哪些素材
三、怎样用印象笔记做好日志
（一）天下武功唯快不破——怎样用印象笔记快速做好日志
秘籍1 DayEntry+印象笔记
秘籍2 格志+印象笔记
秘籍3 Moves + ActivityDiary+Evernote
秘籍4 IdeaPlaces+印象笔记
（二）日志也是一种修行，欲速则不达
1. 稳扎稳打，探求日志极致本源——为什么要“好”
2. 稳扎稳打的几种姿势
3. 举重若轻，提升自我知识管理层级

关于我，一个普通的知识管理达人，参加过果壳青年烩、阿何职场充电宝、罗艺律师的群英荟萃。下月初还有场墨菲的分享，欢迎拍砖。
简书专栏：http://www.jianshu.com/u/113757be1340
豆瓣：http://www.douban.com/people/yce
微信公众号：嵇嘉理
直播地址：https://m.weike.fm/lecture/classroom?lecture_id=4421023
或微信扫码参加。


                    /**********************************/



    CDR常见问题与操作技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/95183335/ )
        ----来自: cdr - 2016-12-26 11:27:24
CDR常见问题与操作技巧
一、安装字体
步骤：控制面板-字体-文件-安装新字体-在对话窗中找到放字体的文件夹，再选中要安装的字体确定就行了。网上下载的好多字体不能用，有的会少字什么的，最好用方正的字体。

二、CORELDRAW出现莫名奇妙的问题：
先试试还原CD的默认值。方法是按住F8不放，双击桌面上的CORELDRAW图标，提示是否要恢复到初始值，点确定即可（此法对解决工具栏，属性栏不见或移位等诸问题通用）

三、版本使用率及兼容性问题：
CORELDRAW从8.0后撤出中国市场，所以9-10都没有中文版的，才会导致我们常说的版本不兼容，在完全英文版上是没有这个问题的。所以各个版本做的文件相互是打不开的，要解决此问题有两种方法：
A：用原版本打开文件后另存为8.0格式，再用其它版本打开。
B：下载专用的文件转换器。

四、位图与矢量图
简单的说：矢量图以几何图形居多，可以放大无限倍图形不变色不变模糊，常用于图案，标志，VI，文字等设计，软件有：CORELDRAW、ILLUSTRATOR，FREEHAND，XARA。
位图（也称点阵图），就是以无数的色彩点组成的图案，当你无限放大时你会看到一块一块的色块，放大会失真的。常用于图片处理、影视婚纱效果图等，象常用的照片，扫描，数码照片等，常用的工具软件：PHOTOSHOP，PAINTER等。1、建立新文件失败问题 
这是打印机安装故障问题,删除原有打印机或网络打印机,重新安装一本地打印机,如果没有本地,安装一个系统自带的虚拟打印机即可。2、文件损坏,无法打开 
碰到这种情况,首先想想备份文件,CDR里如果你没有设置过的都是有备份的,10分钟自动备份一次,文件名以:文件名_自动备份 命名,你要打开的话,只需重命名,去掉后面的"_自动备份"改成"XXX.CDR"就可以用CDR直接打开了,新手或电脑不是很稳定的话,建议自动备份不要关掉.还是有一定的好处的. 
试试用AI来打开，一般损坏的文件AI还能打开，只不过里面可能有些偏差，但总比不能打开好，AI打开后再保存为EPS文件再在CD打开。

3、文字转曲线问题 
提示一下要印刷输出或拿到其它电脑上打开同个文件的话,文字必须转曲线,不然打开是面目全非,另外,注意,文字转曲保存后,文字将不能再编辑,所以再好保存两个文件,一个文字型,一个曲线型,以备后用.

4、段落文字转曲线问题 
可以利用滤镜中的冻结来解决.在段落文本上画一全黑的矩形,打开滤镜--透明度--100%,并勾选冻结,应用即可,然后移掉后面的文字层,留下的就是曲线的了. 
此方法对于段落中有上标或下标的文本来讲,是不宜的.会出现错误,比如上标|下标通过此方法转曲线后会出现变小现象,相比之下,用输出WMF文件转曲线,这种方法才是最保险的.

5、段落文本排版 
文字比较少就用美术文件(就是点文本输入工具直接在面页当中打字的.文字较多用段落文本(点文字输入工具在页面当中拉一个虚线框再打的文字)两个可以相互转换的,注意全角半角标点,CDR这个兼容性不是很好,不信你们用全角打个双引号试试,文字全没.解决办法碰到单引号这类特殊符号时,先不打,后单独加进去,如果文字较多,建议要么用PAGEMAKER排版,要么把文件先在WORD中打好,然后复制,再在CDR中拉一个段落文本框进行粘贴.要注意的是:在WORD当中在段落尾不要使用空格.回到CDR当中,文本格式,选择两端对齐,段前与行距保持一致即可,段后为0.其它默认即可.
word文字要复制到CD中,可用此法一试:就是先选中WORD文件的文字,然后在什么地方新建一文本文件,并把文字粘贴到文本文件里面,用此法可避免一些特殊字符直接粘到CD中无法显示的问题.6、位图去底的问题 
第一种就是用整形工具点取位图,通过增删节点,曲线化结点进行整形位图外轮廓达到去除外边底图目的,第二种:利用滤镜中的色彩遮罩工具,调一个合适的扩展度,点取要去的底色,点应用,同样可以去掉相对单调的底色图,用来做透明效果不错. 会PS的直接用PS生成PSD透明背景图像。

7、PSD与CDR文件的互换问题 
CDR文件要想到PSD中应用,需要输出成JPEG或PSD格式.PSD要到CDR中只需在CDR中直接输入PSD文件即可,同时还保留着PSD格式文件的图层结构,在CD中解散后可以编辑.注意的是CDR输出位图时注意比例与实际象素,你输出一次后下一次按上一次的默认值进行输出的,你需要点一下右边的锁或1：1选项,才能退回当前比例.8、简单的多轮廓字体 
你只需打好文字,你要几个轮廓,就复制几个,依次加粗各个的轮廓线粗细和轮廓线的色彩,然后按从粗到细从后到前的顺序排列即可.9、简单的快捷键: 
ctrl+a 全选 delete删除 
ctrl+z 后悔 ctrl+x剪切 ctrl+c复制 ctrl+v粘贴 
E横中间对齐 R右边对齐 T顶部对齐 B底部对齐 
C竖中间对齐 L左边对齐 
F4回到标准页面 F9全屏 
空格键 切换当前工具与前一工具 ctrl+t文本格式 
ctrl+shift+<> 单行调整段落文本的字距(这一招比较实用) 
ctrl+j打开自定义面板

11、CDR排名片小提示 
单张出片不说,整版彩喷哪种,注意10张套的,如果按标规:55X90MM,排版时注意中间要留1MM的间距,用于切刀用,四周边角最好套角线,用于对准,中间上下还要一竖线,用于第一裁剪.12、位图色的选取 
如果导入一张位图,而你想做几个文字同此位图上的某点色彩,在调色板中找死也未必找到一样的,就试试左边的滴管工具吧,如果滴管工具失效,记得先把位图转点阵图一次,因为位图用整形工具一编辑,就不是位图了.13、碰到打开一个简单的CDR文件超级慢的情况 
这属于文件型病毒还是CDR 的BUG不知道,反正很多人遇上,我知的解决办法是先打开此文件,输出成CMX格式,再重新打开CMX文件转成为CDR文件,可以解决,但对细部文字可能会有稍微变动,最好输出前文字转曲线.14、CDR与其它矢量软件的通用格式有:CMX,EPS,EMF,WMF.15、CDR文件要输出成文泰刻绘去,先要输出成PLT格式.再好1:1,还要注意文字不要加轮廓,不然同位置会刻两次,造成破纸.16、CDR色彩变荧光色的问题,这个问题最近吧里问得人比较多,统一回答一下. 
第一种方法:荧光色的问题是色彩描述档的问题,点选(工具)-(色彩管理)会出现一个视窗,调整视窗可调整颜色,一般CDR的颜色会塞赛,调整这里可以接近印刷色,也可以下载描述档. 
第二种方法: 
1.工具→资料夹选项→检视→显示所有档案及资料夹 
2.找出Graphicsll资料夹将此资料夹完全删除 
C:\Documents and setting\Application Data<为隐藏资料夹>\Corel\Graphicsll<将此资料夹删除> 
删除后重新启动Coreldraw11后色彩就会重新读取,就OK了!18、自定义调和路径:先调和出A对B的直线效果,再画一条路径,点按纽路径属性--新路径,再去单击路径曲线,就会沿着路径进行互动式渐变.（此法对图形、文字、及组合图案通用）

19:整形工具的小技巧:常遇到用造型工具对一根曲线进行整形时,会发现以结点为单位的地方,线条过于尖角或生硬,不够柔和自然,此时,你只需在此结点两边各双击增加一个节点,然后双击中间的结点删除,自然线条变柔滑流畅.
20:条形码问题
9。0的条形码安装需要自定义，安装好后虽然在编辑菜单中也有一个，但不能用的，12可以直接调用。9的需要在开始程序中打开条形码编辑工具，编辑好EAN13位条码（中国标准）（另注：EAN13只需要输入前面的12位即可，最后一们自动识别，后面的小框不用输入，直接下一步），再打开CD程序进行粘贴即可，如要粘贴成矢量格式可以改变条形码的位置与大小及字体的，需要在编辑菜单中选择：选择性粘贴，选择图元文件格式，再粘贴就是矢量的。但要注意，如果是做印刷的，现在的条码是四色的，你要改他为k10021、按住alt键可以直接选择下面图层的内容，而且在按住alt键的同时，可以像AI一样，框选接触式选择。

22、精确裁剪图象的时候，很多人会碰到置入框内的图象自动居中，其实可以ctrl+J在里面找一项“图象剪裁自动居中”把勾去掉，可以原位剪裁图象，这点和AI的蒙版很像。

23、CDR的查找功和替换功能非常强大，建议大家多用用，会给你省出不少时间24、按空格键可以在选择工具和刚用过的工具之间来回切换，用习惯了，很省操作时间

25、CDR的色彩管理，很多人抱怨CD的色彩显示不如PS和AI那么真实，确实CD在这方面不如前两个，但是我只在CD11中试过，里面的色彩管理，定义好，完全可以实现和AI一样的显示色彩

26、高版本打开9的问题其实CD高版本完全可以打开低版本内容的，不过CD9例外，因为现在所有大家用的CD9中文，都是国内某人改内核的，历史上CD公司根本没发行过中文的CD9 所以改变了CD9的内核文件，导致CD9与其它版本不兼容，可以用补丁和插件来实现CD9生成标准的.CDR文件，但即使这样，有时候文字也会错乱。

27、MAC上的cdr，很多人抱怨CDR在MAC上表现欠佳，其实这也是没办法的是，CDR根本就是针对PC机开发的，在MAC上，corel公司已经放弃了CD12

28、CDR是可以自动拼版的，在打印预览里面，可以做一些简单的拼版

29、文字描边， 其实方法很简单，右键给他上色后，在属性面板里的一个勾打上，不让他的描边占文字的位置。30、word转cdr winxp上可以安装-RIP的虚拟打印机，打印成.png的文件， 然后到cdr里选置入，置入的时候有一个选项，要选择曲线， 但是注意了，在word里加粗的字，到cdr里来可能会不太好， 
还有个方法就是装个ac7专业版 把word打印成pdf格式的文件，我只试过在cd12里弄pdf文件， cd9还不成功。

31、位图转矢量， 安装cdr的时候，可以装一个附件， CorelTRACE，过后在cdr里直接在位图上按右键，就会有一个描绘点阵图出来，这样就可以方便的进入CorelTRACE界面，把位图转换成矢量图了32、ctrl+j里面可以把cdr的选择方式变的和ai一样， 鼠标可以在框里拖动而不影响到外框，可以按alt键接触式选择物件。

34、如何在CD里调整如下操作：按上、下、左、右键时所选取的物件只移动很少的一点点。 
什么也不选中的前提下，调整属性栏进而的微调偏值，默认是3MM。

35、我用adobe Table做表格后copy到CD中为何在CD看不到特殊字符字体，而在Adobe Table看却没问题 
很正常的,用输出到PSC吧,CDR对很多特殊字符集不支持

36、下载了好多次的CORELDRAW都是不行,当下完以后就变成了不能打开的文件啊!!真的烦死我了!!快快求我啊我会感谢你的!
一般网上下载文件很少有直接EXE安装文件的，一般都是RAR或ZIP压缩文件，你需要先解压出文件再安装，如果点右键不能解压说明你压缩软件没有安装，自己去网上下载：WINRAR或WINZIP。
如果压缩软件安装了，解压后提示出错，这就可能要杀一下毒了，特别是FUNLOVE此病毒特别会破坏压缩文件，造成文件出错。37、我得coreldraw里的默认颜色不对了，而且影响到文件的颜色，具体是整体变亮，亮的怪怪的 
此原因是关闭了校对色彩和打印机色彩，解决方法是：按CTRL+J，单击广域-色彩管理，勾上：校正显示色彩，校正模拟打印机色彩 前面的勾勾确定即可。

38、就是CD12里面的文本字体种类非常少啊，怎么样才能给他装上新的字体啊？
文字种类少不是单独的软件原因，一个系统安装完后大约只有十种左右的中文字体，需要更多的字体就需要自己安装了，你下载也好，买盘也罢，反正都很方便，主要是不管什么字体一定要安装到系统的字体目录，这样所有的软件都可以调用此字体，目录位于：c:\windows\fonts39、遇到一个这样的问题，打开coreldrw12之会出现一个”欢迎使用”应用程序恢复管理器向导”.
出现这各问题一般还是软件本身问题居多，试着换个盘或下载不同的版本重新安装，安装前记得完全删除原文件。

40、安装时出现以下提示“Internal Error 25001. NO enough disk space to extract Isscript engine files”，卸载时同样出现以上提示。无法进行操作。
硬盘空间不足造成。这里提示一下大家，不管什么软件，尽量不要安装到默认盘C盘，C盘保留的空间越大，相对来说软件运行的速度就越快，而且万一系统坏了重装系统时也不需要重新安装其它软件。（建议分盘：C盘系统盘，D盘软件区，E盘文件区，F盘游戏音乐影视区，G盘备份区）。

41、PC的CorelDRAW文件怎样转成MAC Illustrator文件而不乱码？ 
试试输出：EPS、AI，WMF等格式。

42、提示打开文件失败，我用的是coreldrare12版本,我做了排版,保存后文件大小为330M,现在操作直接保存不了,老出现错误,我也换过系统,但是不可以,也用了内存为1G以上的内存,也没有用,请问是什么原因啊!!
不知你排的是书刊还是单幅的招贴海报宣传纸,竟会如此之大,CDR发现一个BUG,就是文件过大时会出现意想不到的BUG,这是各个版本均存在的.只能说排版时能少用图片,尽量少用位图图片,能少用互动式效果,尽量少用,另外,如果不是必须,没必要做一比一的大小,尽量控制文件尺寸. 但如果你用来做书刊杂志的话,建议用PAGEMAKER或INDESIGN,这才是他们的用武之地,CDR虽然说对排版完全可以胜任,但这不是它的强项.除非你对CDR排版功能及技巧有完全的把握,否则尽量不要用CDR排多页面版.排排报纸到是可以.(还有,小图片的话,有些时候没必要要高象素或大尺寸,10CM以内的话,JPG图像控制在200K以下完全够印刷用了).

更多学习分享请加qq裙223979919


                    /**********************************/



    暴哭 Kindle10000居然挂了！的确是挂了    ( https://www.douban.com/group/topic/102384137/ )
        ----来自: 水原希子 - 2017-05-10 17:40:09
以后还怎么看书 哭唧唧…
——————————————
kindle同步推还可以
不过非会员 一个月只能推三本
而且书好像也不是很全…
————————————————
王不停：
大家可以①关注公众号：网盘007，②把需要的保存到百度云③下载④保存到备忘录⑤打开邮箱app 输入自己kindle邮箱，添加备忘录附件，发送 虽然比10000麻烦，但是要比10000全，而且不会崩
－————————————
kindle打包
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=3474080975&uk=641523201
压缩密码好像是123456
————————————
kindle推也可以用！（这个也不错！一天可以推三本！
readfree也可以用（这个真的炒鸡好用！！！！今天觉得发现新大陆！！！！


                    /**********************************/



    川普、示威游行，以及运作中的割裂世界的心理战    ( https://www.douban.com/group/topic/96610916/ )
        ----来自: 弓手赫小菲(击空明兮溯流光。) - 2017-02-06 15:07:46
川普、示威游行，以及运作中的割裂世界的心理战
http://www.shiftfrequency.com/trump-is-right-man-4-job/

作者：James Gilliland
翻译：赫菲斯提安

从启明的角度来看，川普是这份工作的正确人选，而且他背后有着来自更高维度层面的支持。如果人们能够掌握与自身神性的连接，就不会去参与那些示威游行，尤其是那些意在煽动暴力的。现在我已经引起了你们的注意力——或许还激怒了不少人——来，深呼吸下，暂停你小我思想里所有他们蓄意的编程和误导信息，还有那间接“感同身受”的创伤和痛苦，然后听我说！

你深呼吸了吗？再来三个？

这与“是什么样”无关。大量“这个或那个什么样”的情况都是由DNC（民主党全国委员会）与CIA（中情局）运作的大规模心理战的一部分，并由乔治•索罗斯等所谓精英资助。这是典型的分而治之，乱中谋权。我们如今正在体验这蓄意的混乱。现在，我们需要的不是一个甘地，而是一个战士。甘地当在赢得战争、硝烟散去之后再来。

一场远超大众所能觉察的多维战争正在进行。有些看不见的幕后操纵者们对政治傀儡施加着负面影响。我们陷入了一滩多层面的污沼中，这当然需要把水沥干才能看清。

在政治舞台上叫得最响亮的那群人，偏偏也是犯下了种种令人发指的反人类暴行的施暴者。他们惯用策略之一就是指控其他人犯下了他们自己正在制造的暴行。他们利用各种代理、媒体，并赞助各种政治团体去执行他们的目的。这也包括那些对着镜头侃侃而谈的演说家和被采访者，这些立场偏颇、报道失实的媒体正是被看得见或者看不见的相同阴暗势力所驱动的。

川普正前行在这魔鬼的领域中，正承受着如此黑暗、如此虚伪的局面。若这领域被揭露，大多数人都会怯弱地退缩。

许多人会发现他们一直追随的极多领导者和偶像都深深扎根在邪恶中。Pizza Gate、Pedogate、撒旦血祭，包括儿童交易和献祭都是真事！包括好莱坞和音乐产业内都充斥着撒旦和堕落的邪教仪式。

川普没有和这些肮脏的事情沾上边。如果你正在为希拉里而游行，那么你已经落入了心理战术的陷阱之中，是在为“pay-to-play”把戏、延续战争和医疗暴利而游行。与这个群体相比，川普是一个圣人，虽然我相信他不是完美的，因为我们没有一个人是完美的。

我支持所有的平等，例如女性权利等等。但请让我们就事论事，而不是混水摸鱼，炖出一锅和女权毫不相干的毒鸡汤。

让我们单独来谈谈俄罗斯黑客事件，在思考时用上一点逻辑。投票不是在网上进行的。电网也不是在线的。那么它们如何能被黑呢？

在泄露和被黑之间有很大不同。 维基解密信息是被泄露 ——而不是被黑——并且事关DNC和克林顿夫妇的丑闻陋行。之前的英国大使承认，他从一个对DNC不满的官员那里获得资料，并转交给了朱利安•阿桑奇。

给他资料的这个人最有可能是Seth Rich，此人已遭谋杀，背后中了数弹，在与克林顿夫妇相关的长久以来各类谋杀事件上又添上了血腥的一笔。所以对于这份资料，怎么可以被算作黑客入侵？他们又怎么能归咎于俄国人？这与川普又有什么关系？这只是针对川普的诸多诬告和憎恨之一。

在任何机构中，没有一个人能宣誓作证是俄罗斯人黑了选举或电网。你知道为什么吗？因为对国会撒谎会立刻入狱，除非你是克林顿夫妇——法律对你无效。

为什么克林顿夫妇敢对国会说谎？……因为他们控制了大多数政客、司法部和其他机构。问题很快就会被摆平。在明知是谎言的情况下，政客们怎么能持续不断地吐出虚假信息？这正是政客的常态。他们也深深地涉入了诸多恶劣病态的、如今方才浮出水面的恶心活动中。从贿赂和勒索，再到谋杀、恋童癖乃至撒旦血祭仪式，一切的一切。自然的，他们才要竭尽一切去阻止川普——他们的政治生涯和生命就有赖于此了。

是时候带点审辨式思维去想一想了。为什么你要把那些乱七八糟归咎到川普身上并谴责他，甚至在他还没有机会做些什么之前？上一届政府又为你做了什么？

一个更好的问题是：他们对你做了什么？如果你知道其中任何一个问题的答案，你都不会走上街头示威（除非是为了支持川普）。考虑到他所对抗的，对他的大量支持和更少攻击才是合理的。

现在是时候终止斯德哥尔摩综合症了。摆脱迷惑术，别再恐惧改变。你想要这一切再继续下去吗？难道你愿意支持重大过失、骇人腐败、肆无忌惮的贪婪和对权力的贪欲吗？

难道你赞成通过战争和疾病牟取暴利者继续一如以往？你支持谋杀，儿童交易和撒旦血祭吗？你说“我走上街头是为了防止川普成为希特勒”——但事实的真相是你已经至少在三任希特勒的统治之下了。包括希拉里。将川普污蔑为希特勒，这正是由那些输掉最多的人宣扬的。那些靠制造污沼而昌荣的货色。

抗议者就像一把小提琴一样被人玩弄于鼓掌。他们喝下了CNN的“酷爱”（冷饮）。他们自己没能治愈的伤痛被利用并被间接拿来表演，以此去反对一个编造的敌人。

我观察那一幕幕情感戏剧，它们背后没有任何事实基础支撑。就比如那些“俄罗斯叛徒”和“阻止希特勒”的标签等等。深深扎进这污沼中的那些好莱坞演员，做出了种种完全没有事实基础的虚假陈述。记住，他们是演员。我对一些演员失去了所有的尊重，由于他们的无知和对阴暗面的效忠。

许多人可以归为三类——幼稚、无知或邪恶。严格地说，大多数只是在追从领导者或醉心于明星效应，受到审辨式思考的挑战。我观察到人们甚至不知道自己抗议是为了什么。我观察到年轻人投掷石头、玻璃瓶，往警察身上砸他们手里的任何东西，再嘲笑着离开，摆出一副受迫害的姿势。我必须说，这是我站在警察这边的时刻之一，他们在履行的职责没有任何问题。幸运的是大多数人保持了冷静。

我只能说，氟化物在饮水里，化学制剂在起效。先觉者的割裂游戏正在全世界制造混乱。坑蒙不同种族让他们互相攻击的情况也正在运作。心智操控也远不止仅对一个嫌犯实施。

好消息是，他们的能力仍然有限。NWO（新世界秩序/OWO单一世界秩序）在全世界受到重挫。他们的策略与昔日的恶行一并暴露。世界正在醒来。自由和普世理则的呼唤在世界各地响起。奴役者的面具被摘下，现在，人们需要以新的眼光看待世界。而不是过去的编程心态。

是时候开始个人调查，开始审辨思考并建立自身的个人内在引导。

不要依赖外部来源来获取真相。学会从心灵和灵魂上信赖和领导你自己。过去你曾被欺骗？这些谎言中有多少影响了你的决策过程？

你恐惧去面对阴谋事实吗？在FBI（联邦调查局）和NYPD（纽约警察局）中，那些涉及你们历任领导者的文件，可以令成年男子哭泣。你想要这一切继续吗？现在是时候辨识清楚你在为什么和为谁游行了，因为当面具滑落，真相到来之时，你非常可能发现自己曾支持的极多人和事是你想反对的。

当这些新能量的波浪将一切拍打到台面上时，依然会有许多戏剧将要上演。一些人会有内在的愈合，另一些人需要外部的教训。一些人会有他们的情绪和经历。一些人会投射和责备。

从现在开始，对自己负起责任。我可以给出的最好建议是设置边界。保持不可侵犯的距离。对新观念和信息保持开放的同时，仍要永远注意甄别。

没有什么是表里如一的，在一个人出牌前你永远不知道他手里的牌是什么。不要受到明星效应、宗教力量和政治权力的欺瞒——真正的力量在你之内，它一直都在那。摆脱其他人的沙盒，照顾好你自己的小猫砂。

真正的力量在你之内，它一直都在那...

保重。

James Gilliland


                    /**********************************/



    北辰的印象笔记分组（=。=蛮有趣的）    ( https://www.douban.com/group/topic/101537456/ )
        ----来自: 北辰(=。=学生狗) - 2017-04-21 15:02:44
分别解释常用笔记本的用途；（嗯常用的就五个啦=。=）
1、“EverMemo”：专心的时候一遍遍的整理，不专心的时候一遍遍的打开；使用频率最高，次数最多，而且，热情丝毫不减，算是爱不释手；

2、“Main”：不知道如何归类的、同时又是近期collect的都扔到了“Main”底下：整理完的，就成了“完成事项”；在整理的，就成了“EverMemo”；

3、“随记”：就是日记本、笔记本、思考人生有感而发blabla；

4、“她”：嗯，她；

5、“完成事项”：经常查阅，偶尔修改；大多数情况下闲置，少数情况下，打回“EverMemo”复盘；（嗯，作为经常看的笔记本，名字当然要美美哒=。=）

简单的说，“EverMemo”是小三，“Main”是攻略中的女神，“随记”是红颜知己，“完成事项”是备胎，其他笔记本/笔记本组是不属于以上分类的女人。当然，都不如“她”；

补充一下“完成事项”：

“感知”：所以，直觉告诉自己，你一定是来大姨夫了；
“买买买”：便宜货最贵。只存钱，节省时间多没劲，我可不想十年积蓄喂了房子；
“美貌就是你的能力”：哎男生就不能护肤吗？就不能漂漂亮亮的吗？去健身房就非要增肌，不能是为了保持身材吗？最难过的时候，才是更要认真照顾身体，认真对待生活的时候嘛；
“我是什么样子”：MBTI啦、性格测试啦、星座占卜啦；帮助我在认识自己的同时成功通过星座撩妹；
“有一个家一起煲粥喝汤做爱干事啪啪啪”：嗯，可以没有房子，但不能没有生活；
“走啊，去那花花世界”：毕竟，终极目标，就是带她去那花花世界嘛；

因为是备胎，所以，不同风格的备胎还是很有必要的；
嗯，经常调戏的备胎，不就是小三嘛=。=正文：



                    /**********************************/



    陆裔与星裔    ( https://www.douban.com/group/topic/100342277/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-04-15 12:26:22
摘选自《异邦者1第一版》第5章 
作者：安娜.海斯 
翻译：KS中文团队 
（译注：因为大家最近忙成狗的关系，译文尚未润色，部分名词译法尚未统一，但不影响阅读理解，稍后会进行完善。）

陆裔与星裔

你们中那些不随波逐流之人，那些拓荒者们，会在你们唤醒觉知和赋权的路途上引领你们。他们会引领你们物种去发现并实现你们的基因计划。在你们的时代中，他们是寂寂无闻的领袖，是邃古众生为你们派遣而来的代言者，他们带来原初真理的知识。由于在很久以前你们被赠予了硅酸盐基质，所以你们中的一些人体内携带着原初灵魂矩阵的已组装代码，一些人的演化超越了宿主矩阵家族的要求。你们中那些正携带着这“晶体基因”的人们，他们处在加速的演化路径上，并且在有意或无意地引领着你们物种迈向自由。他们是星裔。您是否也是他们中的一员呢？

你们物种中那些未曾输注过锡安人赠礼，其“垃圾DNA”和灵魂矩阵代码中没有硅酸盐基质的成员被称为陆裔。虽然你们物种中的所有人都起源于图兰琉萨穆亚原型的12支部族，但并非所有人都入选锡安人实验，生成加速的基因品种（原先是随机选择首先遇到的人）。这并不意味着那个群体在先天价值上比另一个群体更优越，因为图兰琉萨穆印刻是你们所有人都必然要实现的。但可以说，星裔是“超前的”，所以他们担负着沉睡陆裔的担子，以及唤醒陆裔的责任。陆裔仍与宿主矩阵家族相连接，他们尚未激活能使自己开始组装原初记忆模型的科隆塔代码。穿越原频率栅栏才能开始重新组装进程，而许多人尚未做到这点。这些人类最容易受到全息嵌入的操纵，泽塔意欲将其中一部分人用于繁殖“劳工种族”。针对选定陆裔的计划涉及供应某些元素成分，以最终污染食物、水以及空气，这会抑制情感功能，从而切断个体与其宿主矩阵家族连接的可能性。这是对宿主矩阵频率的生物性阻滞。而对于那些没有入选的人们，泽塔打算利用全息嵌入所创建的戏剧来抹除他们，诸如我们前面章节中提到的“基督”戏剧就是一个例子。

对于星裔，泽塔心中有其他打算。星裔基因印刻中的硅酸盐基质对泽塔而言是珍贵的。正是为了这些元素，他们在没有（获得灵魂矩阵）允许的情况下进行劫持搜寻，因为他们希望通过人类携有的这代码来制造更强大且更有用的混血。他们将星裔视为三维地球混血种族的潜在繁殖来源，他们希望一旦完成对这行星的清扫，就能重新移居到这里。无明型泽塔也畏惧星裔，因为他们具备看穿全息嵌入的潜能。星裔也能够更容易地参与多维交互通讯，这使他们能“走出”泽塔当前“架设在”人类DNA代码内的“频率栅栏”（要记住，频率栅栏是一种利用人工调频的声型技术）。因为星裔早已在一定程度上重新连接到他们的原初灵魂矩阵，所以如果不先拆除灵魂矩阵，泽塔就无法对星裔实施强迫矩阵移植。对于他们现有的技术来说，这是几乎不可能实现的。并且星裔也受到锡安人以及其他团体的多维保护。星裔是旧泽塔议程的最大威胁，所以泽塔尝试寻找其他办法来使他们无法工作。

泽塔尽一切可能去阻止星裔觉醒其真实身份。一个沉睡中的星裔不是威胁（且是首选操纵对象）。大量“洗脑程序”被用来分心星裔，使之持续沉睡，并让他们对自己看似“不正常”的特性感到恐惧。泽塔还煽动纷争，在星裔和陆裔之间、以及星裔团体之间制造分裂与隔离，进而对已觉醒的个体施加社会压力。

泽塔和内部政府也在特定的地区和时期“推动”医学界。他们发动对整体疗法的诋毁，利用药物治疗非精神病性质的“情绪”状况，促使精神病学行业对“灵性”或“超自然”经历抱有偏见，并箝制“女性问题”和少数派权利——所有这些情况都是泽塔在“恰好的地点和时间上”进行“鼓动”而被推波助澜的。泽塔和内部政府也在必要时渗透进宗教团体，以确保各派系会继续保持争执，确保人类不会在宽容中联合起来。因为这会使（且将使）旧泽塔议程崩溃。你们可能不会相信，公众探讨下的争端都曾蒙受泽塔/内部政府的左右。你们认为何以媒体的UFO目击问题只要有可能就会被压制和审查？谁在资助这些网络？各类广告商？当然。但“在黑幕后面”影响各类企业集团的又可能会是谁呢？或许您能觉察到些许“小灰人的影子”？女性

当前，泽塔和内部政府正在充当打压女性运动的强力后盾。这是在暗中策划的，从而顺利地不被觉察。但这计划的确存在。他们利用女性爱护子女的天性，将此天性与其子女绑定，这秘密运动的意图在于重塑女性的自我认知，使她们将自己首先视为繁殖者。而非支持女性身份作为一种平衡力量来发展，这些细微得让人难以觉察的运动利用女性的内疚，迫使她们认为，如果她们没有生育便是“不完整的”，并认为自己必须牺牲个人本身才能成为“好父母”。女性被设计去怀疑她们的身体以及（尤其是）情感。男性与女性都被设计去压制他们的情感，且去怀疑他们的直觉。（情感和直觉功能“恰好”是人类得以识破并摆脱全息嵌入的主要方式。）您是否曾思考过，那些更深层信息正经由媒体发送给你们？

你们必须明白，在旧泽塔议程的行星种群恢复计划中，需要“女性成为繁殖者，男性成为劳工”。所以，他们会支持和鼓励这些“传统”价值观，还有什么可奇怪的呢？你们认为谁可能在推动你们物种去发展“传统价值观”，以助长性别隔离，如其所期盼的那样使他们在权力斗争里彼此对立，而非在共创合作中联合他们。传统价值观念以扭曲的形式被蓄意地推销给你们。它暗含着对女性角色的压制而被宣扬开来。这扭曲于数千年前便开始出现，以使人类知觉持续缺失性别联合的智慧。而泽塔如今正在利用那些素材来进一步分裂你们，使“你们持续卡在”旧的、支离破碎的基因印刻内。除非你们克服这些问题以及他们挑起的低劣权力斗争，否则你们不会知晓什么才是自由。起初，性别的“传统角色”建立在相互尊重与个体自由之上，旨在共同创造建构。它们是可随意选择的角色，并非由社会所强加。若男性或女性不想对彼此扮演这些角色，那么在社会中仍有其他可供选择的合理选项。在你们当前世界的社会中情况却不是这样。

你们已拱手让出了自身的珍贵自由。身为个体，只有您才能将这自由归还给您自己。保护灵魂矩阵

你们能保护自己免于全息嵌入与强迫矩阵移植的第一件也是最重要的事，是去扩展你们的心智和信仰系统，面对灵魂矩阵真实存在的现实。无论您是陆裔或星裔，您的存在都意味着灵魂矩阵的存在，这是事实，不管是陆裔的宿主灵魂矩阵或星裔的原初灵魂矩阵。一旦您承认了矩阵的存在，接着则可积极请求这灵魂家族/身份群体协助您强化这连接。每天预留一点时间来冥想或祈祷（这计划对你们来说往往是最容易的），这样做时，将您的注意力聚焦在建立这连接上，并发展使心智和身体平静下来的能力。找到您内在的“安宁之地”（这的确存在且可以被找到），每天让自己聚焦在那儿至少几分钟。有意识地选择去发展，并邀请您的灵魂矩阵以您能理解的方式协助您。您能从灵魂矩阵内取得更高的认知，它会指引您。开始去检审您真实的情感，提升自己对那些压抑区域的敏锐性。邀请您的灵魂矩阵协助您，着手去化解恐惧。（直接与灵魂矩阵一起工作往往可以在一周内实现比数年心理治疗更多的疗效，尽管在明智地使用时心理治疗可以成为有用的工具。）承诺去发展您的心灵觉知，并且明白，如果要学习有效地向内在寻找您所拥有的一切，那么则需要心灵上的发展。您的“灵”就是您的灵魂矩阵，您从不曾没有过它。

为了阻止全息嵌入，您可以做的第二件最重要的事是在包容中联合你们物种的其他成员。泽塔和内部政府应用了“分而治之”的概念，所以要意识到这点，并开始使你们自己抛弃可能持有的，会助长分裂而非联合人们的“一般看法”。脱下自身的偏见，去着眼于人们之间的共同属性而非差异性。与您自身的信念和情感一起工作，作为个体，与您自身的信念和情感一起工作；作为联合起来的集体，去撑起世界的和谐、和平以及大同精神。 姑且留心你们的“传统”信仰，选择只去赞成那些促进人们彼此宽容、尊重所有生命形态（即使是“坏人”或无论可能是什么人）以及信任“你们内在灵魂”或生命力量的信仰。警惕某些意识形态，它们蛊惑你们让自身脱离与“更高力量”的联系，替换以对权威人物的“英雄崇拜”，来取代个体与自身存在之心灵面向的联系。无论你们选择怎样的路径，请在发展心灵觉知的旅途中相互支持，勿要陷入谴责他人不以您的方式看待灵性的陷阱里。为了这行星上的人们，请致力于拥有大同精神这一更高视野，并且，为这行星本身去拥有与之相称的视野。成为守护者，这本是你们存在的天命，并协助其他人这样做。

这些是你们可以开始学习的一些事情，为了将你们自己推出全息嵌入“范围之外”，这是必要的过程。如果因为人们能熟练指挥他们的心智，而使得泽塔难以利用嵌入来指挥大众，那么泽塔将无力实现将人类强迫矩阵移植到泽塔心智集体的企图。在它更进一步发展之前，人类有力量去“阻止这噩梦”——知觉的自由是弥足珍贵的礼物。如您是明智的，就不会坐以待毙去允许它被窃走！情感

人类情感是人类“救赎”的关键，因为通过情感功能的知觉结构可以看出真相的端倪。全息嵌入无法被逻辑心智、机械仪器（你们当前技术水平中具备的）或你们惯用的五种感官知觉数据所发现。然而，这些嵌入却可以被感觉，通过情感和直觉功能感知到，并通过运用更高感官知觉（Higher Sensory Perception，缩写HSP）来发现。HSP需要使用人类有机体的七种感知，它们处在比你们所熟悉的五种已知感知更高的频率上。因为这些感知功能本身处在人类生物能量场的更高频带中，所以它们能够引进和转译（通过科隆塔代码）更高频率数据（有些也可以转译超低频）。连接人类到其灵魂矩阵的能量是高频能量。HSP“更高”感知功能被用来转译经由人体进入人类觉知的灵魂矩阵讯息。全息嵌入是某一频率范围内的“广播”（在你们的情况中，一般来说指的是人类知觉范围中的五感），在这范围之外的全息“事件幻觉”会开始消散。要制造出集体全息嵌入，泽塔就必须创建一个频率栅栏（通过利用声音操纵人类DNA内的科隆塔代码来实现），“遮挡”更高和更低的频带，将人类的知觉范围“封印在”嵌入所使用的频带中，进而阻断个体转译由人体进入意识觉知的灵魂矩阵数据的能力。

HSP的发展是人类演化路径的一部分，人体处理更高频率讯息的能力也才刚刚在你们物种的群体层面浮现出来。一些科隆塔代码必须由灵魂矩阵发出能量脉冲来激活，以启动（“垃圾DNA”内的）休眠代码，这将指挥身体（通过生物电、化学和激素的结构）去转译更高频率讯息。除非这些休眠代码被激活，否则更高频和更低频能量都只会“跌进”神经突触间的“缝隙”。激活休眠代码所引发的生物电、化学和激素改变，确实会为神经结构添加新的“印刻接收器”，强化神经纤维携带“较大载荷”电脉冲的能力。若没有这些改变，人类身体就无法转译其转译范围之外的频率。要扩增感知范围，人体必需被加速，以使其有能力持有并处理电数据，这些增强是由科隆塔代码的激活来执行的，科隆塔代码的激活则是由灵魂矩阵根据其固有周期节奏所策划的。这过程是人类演化的自然动态，通过这过程，你们不断地随时间演化。科隆塔代码的激活过程可通过有意识地应用科隆塔科学来加速。

泽塔和内部政府清楚这正在涌现的人类演化发展走向，并企望阻止这正从物种中浮现出的特定能力。若人类自然演化这固有能力，那么这将把人类推出精神操纵的范围。泽塔选择在这时期介入，恰恰是因为人类当前正处于演化阶段内。如果人类在大众层面上发展知觉能力（并获得知识），则会引发HSP的自然演化，那么泽塔的计划就无法实现。所以他们进入你们的时间坐标，与此同时在过往的关键时间点上策划渗透，筹算切断你们自然演化的能力，从而在你们有能力与自身灵魂矩阵或宿主灵魂矩阵建立牢固意识连接前，将你们“拼接”到泽塔集体心智矩阵。一旦你们发展到足以在细胞结构内持有更大数量的灵魂矩阵频率，那么泽塔将无法再像现在这样操纵你们。他们没有技术或力量去拆除一个大规模集体的灵魂矩阵家族。而且灵魂矩阵实相层面内存在着的协助团体会进行太多的干预。为了渗入你们行星，泽塔必须在人类集体演化为灵魂矩阵的完整化身之前，促使人类集体处在他们的操纵下，而别去允许这事发生，这正是你们作为人类的责任。

可以说，人类演化发展的时间周期并非“刻在石上不会改变”。尽管的确有既定周期模式在管控着那些系统内的星系、行星以及其上所有生命形态的活动（因为它们旋绕在整个时间矩阵中），不过在这些既定周期内却有着一定的灵活性。在某些情况中，演化上的加速可以发生在任何一个周期中，并且一个系统内的一次加速还会对相关系统内的周期产生相互影响。全息嵌入目前正对你们种群构成威胁（即使你们中的大多数人不知道这项技术的存在），所以为使那隐患失效，发展你们的HSP是首要保障。泽塔意欲剥夺你们与生俱来的发展HSP的权利，并通过剥离感知来除去你们有效选择的自由。尽管HSP能力刚开始在你们大众层面出现，这些能力的发展，却可以通过对你们演化印刻的加速来实现。作为自觉的个体，你们可以使用一些方法去开始这演化加速。你们并不需要非得是“灵性导向”的人或者僧侣才能理解我们所说知识的前提，亦或使用我们将提供给你们的科技。你们也不需要借用“秘传”哲学或施行程序化的仪式，才能理解和发展与灵魂矩阵的合作关系。灵魂矩阵即是科学现象，也是灵性实相。它就像你们的DNA和细胞图案中的可见结构那样，可以被视为生命力模式显化中的自然存在结构。“灵性”只是真理的一部分，那是你们尚未理解的宇宙科学，因为科学是真正的意识力学及其表现形式，而意识是宇宙以及其中所有生命形态的真正灵性精髓。
————————————————————————————————
摘选自《异邦者1第一版》第5章 情感发展章节
作者：安娜.海斯 
翻译：KS中文团队情感发展

情感觉知是发展更高感知的起点。数个世纪以来，你们的文明都在教导你们去压制、抛弃并否定真实情感与情感体验。在这方面，你们物种已发展出一种“知觉偏见”，这种情况下，带给你们物理可证印象的五种已知感知，被认为是优于带给你们更精微的情感和直觉印象的更高感知功能。情感蕴含着力量，它好似拥有“自己的生命”。这“情感的力量”被视作智力发展的威胁，因为智力无法理解产生情感的真相，所以也不能使这“神秘力量”处在有意识的指挥下。在12支部族受训去发展智力角度的早期阶段，封闭情绪感觉被当作一种方法来协助进入客观物质世界发展的人类聚焦其表面五种感官知觉。那时情感运作有一点不同，它充当着一种本能响应，就像你们目前的动物那般明显。本能响应被用来将灵魂矩阵数据直接带入细胞意识，绕开你们所谓的“心智”，生成一种交互响应机制，通过它，有机体能接收到来自灵魂的直接脉冲，这会指引有机体进行存活所必须的及时行动。有机体无须“思考或选择”恰当的响应行动，因为它们会“自动”从灵魂矩阵而来。

无论是动物、人类或其他生命形态，只要一个有机体拥有强大的本能脉冲，它就必然仍处在灵魂矩阵的完全控制和指引之下。这样的生命无法运作“自由意志”，它们也不会拥有自身个性化的感觉，而是情愿作为集体的单独单位活动。人类是被设计去成为有情的、自主的生命，有选择的能力，且能自觉与灵魂矩阵共同创造，而不是一个“没有思想”的灵魂矩阵分机。所以在那些早期阶段，情感认知的本能响应被部分地“拆卸”掉了。这涉及到使DNA图谱内的特定科隆塔代码休眠，从而创造出一种为适应人类的发展而从灵魂分离的感觉。这种分离使人类能更清晰地聚焦在时间和物质上，智力因而得以发展，个体化的身份也由此形成。

与其他许多被拆解的代码（在托管矩阵移植前储存在原初灵魂矩阵的那些代码）一样，这些“本能情感”代码也被存储在胞格结构和灵魂矩阵中。留下其中一小部分继续运作，使人类能访问少许灵魂矩阵数据，以提供足够的基础本能来确保关系到有机体存活的恰当行为。这些剩余代码成为你们响应“战斗或逃跑”的生物化学反应的基础。存储的情感代码和其他代码一起被保留在人类的细胞结构中，所以，当有机体演化时，那些代码能够再度被重新组装起来，并入发展中意识的觉知里。随着人类通过时间演化，某些代码模型将被灵魂矩阵的脉冲激活，并且开始启动另一个发展阶段。通过这些科隆塔代码激活进程，你们物种才能从早期相对简单的偏道形态扩展成当前所达成的复杂智力聚焦形态。当您发展至此时，您有能力合成情感频率，随着您通过时间成长，更多数量的隐性代码也会开始激活。这些隐性代码粒子中蕴藏着非凡的力量与觉知，当日益成熟的智力开始观察和诠释被称之为情感的知觉特质时，它所感知到的正是这力量。

对于发展中的智力而言，情感看起来似乎是“混乱的”、不能信赖且“可疑的”。智力已经发展出了你们当前用来辨认现实的“逻辑”推理能力，然而这逻辑却只使用了你们目前熟知的五种感官的数据同化。另外七种更高感知（或“高频感知”）带来的感觉数据和觉知被生物有机体的逻辑心智所阻碍，其物理器官不具备将这更高感知数据合成为模型所必须的机能。在灵魂矩阵激活隐性代码之前，物理身体结构中不会发育出那类器官。虽然逻辑发展了，但它处在劣势中，因为其从信息池中获得的结论受限于人类形态生物体上的不成熟。


                    /**********************************/



    關於虛假救世主議程    ( https://www.douban.com/group/topic/100261347/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-04-14 18:21:41
由于当前行星和人类发展到非常关键的阶段，各种议程的角逐愈发激烈，针对各种不同世界观的人群，各种不同的虚假救世主及虚假扬升门户通道或各种全息欺骗的议程都在暗地里策划和进行着。所以出于安全考虑，摘引了《异邦者1》中的部分段落，虽然由于局势的进展，具体威胁上可能变得更加复杂，但希望里面提到的各种手法仍对人们增强警惕和应对有所帮助。

——————————————————————————————
摘自《异邦者1第一版》第4章 
作者：安娜.海斯
翻译：KS中文团队
（译注：因为大家最近忙成狗的关系，译文尚未润色，部分名词译法尚未统一，但不影响阅读理解，稍后会进行完善。）

全息嵌入

目前泽塔共有的一项科技是通过机械手段全息嵌入的人工创作。（泽塔有能力使用精神程序实施这项手法，而不需要机械装置。他们没有对人类透露这些方法，而是使人类确信其生物体不具备生成这种水平的手段，但这只有部分是事实。）这隐蔽的泽塔和人类团体正谋划利用这项科技操纵大批量的民众。他们以一种会“击中要害”的方式精心设计它，来对付最优雅的灵魂。为了替更大用途做测试，他们早已一直在小量使用全息嵌入刻画宗教的人物和戏剧。伪造“奇迹”、圣徒和圣者的出现、已故亲人的归来，所有这些在个人看来的神圣对象都可被全息嵌入所利用。计划利用传统及“新时代”的信仰体系来制作舞台戏剧。真正的“奇迹”和来访也会发生在20世纪末，并在21世纪继续。但你们将如何知道哪些事件是真实的，而哪些事件又是被编制出来操纵民众的？当你们甚至不能够完全信任五种感官所告知的情况时，又如何知道谁或什么可以相信？是否有方法可以检测全息嵌入或保护你们自身免遭它的欺骗？我们将在以下更多的章节中解答这些问题。

如果对您而言，我们的观点看起来过于偏激、颠覆、令人不安，我们深表歉意。只希望你们在担忧和愤怒的同时能够理解，我们所说的这些是为了你们的福祉。包括人类和其他种族在内的许多生命愿意也能够协助你们成长与心灵发展。你们的外部政府、科学界以及宗教团体也在进行许多正面的议程，为公众提供必要的援助、发展机会和支持。并且这世界上还有着大量仁慈、正直、心灵清醒的人们，他们奉献着，爱且智慧地致力于改善和促进你们物种实现大同精神的愿景。这些正面的力量与来自多维度、多宇宙系统的“幕后”援助联合在一起，不断地推动着人类进化，虽然内部势力试图阻扰他们。在迈向启明的发展中，你们进展得很好，我们赞赏你们。

若我们完全不信任人类有能力履行他们被创造的角色，有能力担任地球守护者和自觉的实相共同创造者，我们也就无需辛苦地将你们通往成功之旅所需的知识带给你们。与那些试图阻碍你们的势力不同，我们不会低估你们的智慧、坚韧与能力，你们有能力成为展开自身命运的掌舵者。我们相信你们的善良天性，并向你们的高贵本质致敬，这是事实，你们的确如此。让我们唤醒你们的尊贵，以便你们可以寻回自身种族之美，并向宇宙绽放那美，光复它所触及的一切。愿您，你们本身，重新恢复多维本质的庄严主权。

接下来，我们会探讨当前内部政府全息嵌入议程，以及它们怎样被利用，以试图诱导你们远离内在生命的真相与完整性。频率栅栏

对于推动你们物种的发展而言，全息嵌入技术大有前途。即使只是机械创作，这种能力也会彻底改变你们社会的方方面面。它也会开始开启你们穿越本地时间门户系统的能力。泽塔并未提供激活时间门户所需的数据。他们不希望内部政府或其他任何人类获得接入这些系统的运作知识。为了满足内部政府势力，他们为其提供了一些取而代之的讯息，但这些数据是扭曲和不完整的。所以内部政府与外部科学界一样仍旧在挣扎于“将物件送回过去时空”和“使它们消失”（后一种情况已有一些进展）。泽塔利用内部政府对权力的贪婪。他们正在帮助谋划对大量人群使用全息嵌入。虽然内部政府认为泽塔在帮助他们安置某种大众“频率控制装置”，那终将使他们有能力“搅乱”所选定人类的脑波模式，借以遮挡政府控制范围以外来源的频率（比如那些由ET和其他维度团体所传输的频率，以及从个体和集体灵魂矩阵所发射的频率图谱），但泽塔实际上正在谋划一项不同的计划。

泽塔虽是在帮助创建这“频率栅栏”，却并非是为协助内部政府创造温顺听话的民众。为了使个人和集体听命于自己，内部政府希望控制民众的精神和情感力量。他们对于打造能够轻易压制普通人类军队的“超级士兵”充满兴趣。通过使其自身成为“隐藏的老大哥”，他们将不仅能够捞取和控制地球的资源分配，还希望一旦激活时间门户代码，便能“探察和征服”新领土。其目的是为个人私欲而去掠夺，并为“杀戮的快感”而带领他们支配下的其他人。宇宙中的确存在着以观看它们为消遣的其他残忍势力，因为内部政府正在直接扮演他们的爪牙。

当内部政府偷偷推进其支配计划时，他们的泽塔“帮手”也在利用他们来帮助实现自己的私下议程。内部政府更关注如何使人们保持分心、分裂与混乱、这样人们便不会注意到自由正从他们眼皮底下被偷走。无明型泽塔则惦记着其他东西。这些泽塔种族的派系，放弃了在即将灭绝前找到返回他们自己行星和时间连续体的方法的可能性，决定选择“次等解决方案”。如果他们能培育出适应地球环境的混血种族，他们将有能力再移民到这个星球。然而，这计划中有一个小障碍 ——人类种族的存在。其他物种可以轻易地被支配且并入泽塔所管控的社会。而人类却不会轻易被征服，泽塔知道这一点。泽塔承认他们当前为了遗传物质的供应而依赖人类。他们计划将全球人群分隔为两类——具备他们繁殖所在意的合适遗传品质的群体，以及那些不具备该品质的群体。选来育种的人类会被用于制造劳动力，以供应泽塔的需求，“其中最优秀的”基因会被用于制造各类混血品种，以强化和开拓他们对地球的殖民。

人类目前尚无能成功抵御泽塔力量的实力。若试图这样做，则行星会被夺去。人类最好的防御是去觉察正在发生什么，并联合自身与那些意愿遵循宇宙大同来协助的力量。必须制止作乱的泽塔实现他们的计划。虽然在你们的三维地球系统内，这计划还处于早期阶段，但在一些平行及毗邻系统中情况却不是这样。尤其是已被彻底侵入的一个毗邻系统，那些控制着现状的势力正开始将他们的目标扩充到你们未来一个时间坐标中的三维地球系统。在地球民主中享受着当前自由度的人类，那些相信自由社会自由权的人们最好要警惕正发生在毗邻系统内的事件，因为内部政府势力当前正在全球共同体内打造其窃听的基石。在接下来的章节中，我们会详细阐述这毗邻的地球系统，但现在我们先要回过来探讨息嵌入，以及它们被如何利用来操纵人们的知觉。

之前我们已经提到，全息嵌入正利用你们传统中的流行主题来“试运行”项目。这些精心策划的测试大多数都利用人类个体或小团体，在这种情况下创造出与这些受试者相关的剧情，并研究参与者的情感反应模式。泽塔重视人类受试者的知觉范围，因为他们知道非凡变异的能力正是存在于人们的知觉能力中。他们试图找出交感平衡的频率，通过它来播放全息图，并希望利用频率栅栏来阻拦平均值域外的频率。用这种方法，可以将大多数人“调频到”全息嵌入特有的值域，并阻止他们接收会造成与嵌入幻觉互相矛盾的感知数据的频率。这嵌入被设计成用来衔接人类情感的工具。人类心智中深深铭刻的主题被取材设计，形成以受试者现实为基础的，被歪曲的事件诠释。因为泽塔能够使用时间门户，所以他们得以部分地监视其他那些为协助全体顺利发展演化而正计划与人类接触的ET、多维交互和守护者团体的活动。

尽管泽塔没有能力阻止这些协助团体，或停下他们计划创建的事件，但他们可以观察已定事件并利用全息嵌入来创建它们的扭曲版本。在接下来的二十年中，跟随着配置在星系栅格内的你们行星固有的周期，某些关键时间门户结构正在发生调整。这些调整使得来自其他时间和维度的数据更容易进入你们系统。许多协助团体打算借这机会引进能帮助你们物种演化的新讯息和科技。泽塔和内部政府知道这情况，他们不希望这类讯息如预期的那样被提供给大众。他们如今正在图谋“突袭”某些积极议程，创建误导性的全息嵌入，那将诱导大众的认知和思想，使之脱离对积极议程的关注。

泽塔利用传统宗教里神圣化的图像、场景与人物，使人们屈服、恭顺且盲目地服从官方和秘密政府。哲学思想仰赖于会众追随的权威，在这种状态下，人们被教导去依赖领导者的灵性解释，视之为高于他们自身的灵性领悟（这是世界上大多数传统宗教信仰都有的一种惯例倾向），他们是全息嵌入操纵的主要目标。基督教和犹太教的信仰，加上一些东方习俗，还有南美洲的流行传统都被挑选出来当作在大众层面施行全息嵌入初步实验的题材。盲目跟从这些传统原则与那些领导者的人们尤其易受全息操控。诸如大卫•考雷什(David Koresh)和其位于美国德克萨斯州韦科市的大卫教派，以及马歇尔•阿普尔怀特(Marshall Applewhite)的天堂之门这两个组织便曾受到无明型泽塔的全息嵌入技术操控。这嵌入技术已经且将会继续被用于诱引人们远离活于他们内在的真正神性，并且远离任何真正的灵性连接。

这操控的预期效果是去阻断个体与自身灵魂矩阵的实际能量连接，并将个体重新连接到另外一个维度结构内的“群体心智”网络。泽塔相当熟悉集体心智的多维运作模式，因为他们自身物种已在此类结构下生活了数个世纪。尽管这种做法的机制是复杂的，但概念却很简单。所有人都是更大能量身份的个体化化身。这更大身份可以看成是因能量容积太过庞大而无法“容纳进”人们局限性身体结构的意识觉知部分。身体，以及聚焦身体内的意识，都存在于这更大的能量池中，正是这种能量创造了身体，配置身体自主程序，并持续提供着身体的生命力能量。

身体、心智和情感由某些结构连接到这能量灵魂矩阵中。对于那些了解如何控制精微能量身体者而言，将个体从一个灵魂矩阵“移植”到另一个矩阵，并断开其原先灵魂的生物体能量电路，是有可能的。这方法在某些情况下可以被用来协助个体，但它也可以被用来瘫痪个体，将他们与更大身份及固有的灵性连接剥离。当这被用于负面用途上时，你们可以看到这过程就像是“灵魂窃取”，就像是从原先的灵魂矩阵中“偷走”它的物理化身。这恰恰是泽塔想要进行的部分议程。通过将那些从人类大众中挑选出来的个体连接到一个“虚假矩阵”：（原先的泽塔集体心智矩阵部分），当虚假矩阵不断维持某些全息嵌入，使它们表现出现实“常有”的特点时，人类很容易被控制。像这样的手法可以维持任何感官幻觉的“现实”，被卷入其中的人类将不会知道或记得任何有关情况不对劲的提示。

灵魂矩阵实际上充当着人类记忆的编程器和储藏库，当个体被从其原初灵魂矩阵剥离时，其DNA和胞格结构内包含的全部记忆会都被抹除。当人类被彻底连接到虚假矩阵后，会脱离原初的灵魂连接，并将新的矩阵编写进DNA，再“下载”蓄意编写进虚假矩阵的“记忆”。在这过程中，个体会短暂丧失全部记忆，短期记忆功能轻度受损，同时，细胞代码开始处理为它新设置的指令。可能会有“原初灵魂程序”的微量记忆以“残影”形式浮现到意识中，这有时会对人类受试者造成严重的精神障碍。残留在细胞内的原程序记忆碎片可能会自发地浮现出来，并与新程序的操作“指令”衔接，扭曲大脑的电脉冲模式和人类生物体的化学平衡。

在严重的案例中，个体无力及时地控制对当下时刻的连贯焦点，而是会在众多“身份片段”之间“翻来覆去”，这些身份片段的记忆碎片来自原灵魂矩阵的残存痕迹（不仅有个体的记忆残块，还包括存储在灵魂矩阵中的整个身份库），以及泽塔集团虚假矩阵的新程序和全部内容的零散碎片。人类生物体不是为接收这类不稳定电数据冲击而设计的，在生物性上无法将记忆片段及时处理成连贯的身份焦点。若出自旧议程的无明型泽塔计划被实施，则你们大众的个体和集体记忆会实实在在地被窃取，泽塔便能以他们选定的任何方式进行编码，从而创造出“生物木偶”。以这种方式，他们将能利用人类中的某些“理想”品种，同时通过导演其个体和集体身份的表面戏剧来轻易地操控他们。

在物种层面编排“精神接管”的复杂性是非比寻常的庞大，但在所有维度的不同时期中，过去也曾发生过这种情况。从长远来看，对于行星、当地星系结构以及生存于那些系统中的生命形态而言，此类工程的后果总是灾难性的。在不同时期，各星系和多维栅格内有些区域的确被炸出了栅格，并被切离它们所属的实相场域。像人类和其他生物个体、行星以及星系也都有一个灵魂矩阵，它是所有系统居民的灵魂矩阵的一部分。所有这些栅格或矩阵都是通过时间矩阵创造出来，并被连接到时间矩阵。时间矩阵是将本源的生命力能量输送进维度系统的能量分配系统。

灵魂矩阵将行星和星系直接连接到时间矩阵，从而使它们获得永久的能源供给，但当行星或星系被“炸出其灵魂矩阵的栅格”时，其能量和演化潜能就被限制了。从而，系统陷入偏离的道路，当其有限的能量份额枯竭时，系统将无法补充它的供给。系统内现存的能量会被循环回收利用，但将因不断的循环回收而削减其粒子“推力”或功率，直至最终耗尽。枯竭、萎缩并最终（有时超过成千上万年）内爆的这样一种系统内的物质形态，它们的“蓝图”（使之再生或增殖的可能性）被碎裂成无机的能量和意识单位。这碎裂能量所象征的存在状态是被你们忘却的概念。你们宗教上的黃泉或地狱的概念，皆是有意以象征形式描述这种环境。（炼狱概念则勾勒了被炸离栅格但尚未内爆的系统内的生活体验。这也被用来形容被切断与自身灵魂矩阵连接的个体的存在状态。）泽塔行星的末日

时间矩阵栅格内的一切都是互相连接的，当一个行星或星系被炸离栅格时，便会在栅格“布”上留下一个洞。这洞会影响到活动在周遭区域的万物，因为在这种模式下，能量会沿着损坏的栅格线流落进“空洞”或泄漏。时间矩阵内的栅格线代表着时间连续体，或“线性时间序列的通路”。当能量接近时间矩阵结构上的破洞时，会被磁吸力拉进洞中。一旦能量入洞中，原本属于时间矩阵部分的有机时间序列结构则会被搅乱，首批陷入洞内的能量无力重返时间矩阵。这“能量”可以是任何形式——生物形态的个体、个体的灵魂矩阵或“灵魂”、行星或星系、或整个星系的“灵魂矩阵”。当从原定的时间连续体将一个元素拉进洞中时，它自身的序列程序将成为其他具有特定编码的所有能量的“信标”。这信标不仅利用其电粒子（作为信号传送器）将其信号“播送”回时间矩阵，而且也会开始利用其磁粒子（作为磁接收器）拽拉相似的能量。迷失在洞内的元素接着会拉引其家园系统的更多能量。当然，我们所指的“洞”，正是你们所说的黑洞现象。

如前所述，最初泽塔来到你们系统，是为了寻找发生在他们自己的艾帕塞恩-劳(Apaxein Lau)行星相关现状的解决方案。泽塔希望补救的“现况”就是前面所描述的那些。他们的维度频率混合实验造成了一种后果——在维度融合时产生了一小点黑洞，它撕裂了维度融合所涉及范围的“频率图谱”。他们所期望的维度场融合失败了，因为黑洞不会让频率混合区域保持恒定，所以就无法形成统一的粒子代码模式来维持稳定的线性时间序列。在泽塔发现黑洞前，被混合的维度实相场域已持续敞开了数百年。大批能量从这混合地带“漏进”黑洞，且越来越多的能量仍在被不断地吸进去。

首批被吸入黑洞的那些形态，有着与黑洞所在处的粒子编码一致的能量编码 。也即是说，连续体或“栅格链”中图谱发生破裂处的那些粒子结构是首批消失的物体。在泽塔事故中，这类粒子兼容性地出现在他们家园行星外层大气的某些元素成分里。经过数个世纪，他们大气内的这元素成分明显耗尽了，这使得泽塔开始怀疑是否是维度混合工程带来的问题。他们通过观测外层大气对照样本消耗的速率和形式，最终定位和识别出了黑洞。当样本被放置在行星各处时，消耗速率加速了。他们能通过观测粒子运动并“追踪”存在问题的元素被加速粒子的消耗"路径"来精确定位黑洞。借由黑洞内的粒子，他们得以“跟踪射出的信标”，但仅限到某一个位置为止，因为在那信标（微弱的电辐射）就消失了。发现那些粒子是以指数增长的方式吸拉质量，这又花了好几代人的时间。当基本的时间代码结构发生“紊乱”时，粒子将不复存在。原先的代码被拆解，其元素分散在黑洞的实相场域内。

泽塔意识到这情况是维度混合实验导致的，因此他们希望通过“废除”混合，并关闭被迫开启的维度门户间的中介区，以便能有效地摆脱黑洞。他们没有意识到的是，黑洞一旦被创造出来就会继续存在下去，直到将所有通过它的能量都回收，并将它们还原到最初的时间序列结构为止。他们可以有效关闭中介区，但当他们观测一直在那区域的黑洞时，黑洞不在那了。泽塔想当然地认为在他们关闭黑洞所处的中介区时，也一并关闭了黑洞。但事实并非如此。中介区是由他们行星版本的三维和其他维度的特定频率图谱融合而创建的。在进入彼此的范围前，每种频率图谱都存在着轻微“弯曲”。然而，两个频带之间被添加了一个人工“频率接片”桥梁。只要这桥梁一就绪，便会强行撬开现有的维度门户并使它们保持开放（这操作过程违背了宇宙理则，因为它导致整个时间周期中的一部分与时间矩阵不同步）。黑洞仍被编码在两个维度的频率图谱内，当桥梁被关闭时，黑洞图谱碎裂了，从而改变了它在两个行星外层大气中的位置。他们又花了几代人才重新发现黑洞仍旧存在和新位置，但此时，这工程引发的基因突变已经开始显现出来了。

泽塔明白这黑洞是自身物种衰败的成因，他们希望挽回并重建失去的能量，从而逆转基因突变，恢复其物种的健康。尽管他们拥有封堵黑洞并停止它拽夺能量的科技，却没有这么做，因为他们希望从黑洞里取回能量来逆转突变，然后再永久关闭这结构体。泽塔无法再在行星大气内生活，于是他们决定撤离，暂时迁移到其毗邻维度内的其他行星上，在那里继续进行从黑洞取回能量的项目。他们当时不曾计划针对任何人的“袭击方案”，但这还是发生了。处在附近星系内的其他更先进团体明白让黑洞持续开启的危险性。黑洞以惊人的速度拽夺能量，对泽塔和其他许多种族家园的整个时间矩阵都构成同一级别的严重威胁。黑洞的磁吸力加速了，而封堵它的过程却旷日费时。时间矩阵内的泽塔家园行星及其维度的对应行星被“吸”到仅残留一小片行星灵魂矩阵。正是由于这起事件，泽塔以及其他团体才会迁移到你们系统并被被困在这里。事实上，泽塔已无家可归并正在迅速衰败，他们别无选择，只能去寻求其他对策。

我们希望这关于泽塔的小故事可以教育你们的科学家，在玩弄小粒子力学前，他们应该先具备能理解自身行为后果的知识。全息嵌入与矩阵移植

现在我们将继续讨论利用全息嵌入与矩阵移植来策划对人类物种“精神接管”的泽塔计划。当发生“灵魂窃取”或矩阵被迫移植时（例如剥离人类与其原初灵魂矩阵的连接，并将其连接到另一个灵魂矩阵），可以说，曾将人类连接到灵魂矩阵的能量“绳”则“留下了创口”。灵魂矩阵的能量会从这绳中喷涌出来，就好比如果指尖被切断，血液便会从手指里喷涌出来那般。倘若不堵住这能量的泄漏，与喂养它的能量结构一样，灵魂矩阵本身也将被耗尽，并且行星栅格内会发生大量的能量积聚。这能量积聚会跟随粒子所携代码的路径。“被移植”到另外矩阵结构的人类将是这能量的自然接收器。当人类的生物体结构“被闭路”到新矩阵时，能量继而会被吸引到其他维度版本的地球或“平行宇宙”，再抵达居住在那系统中的个体（对生活在你们系统内的人类而言，这些个体象征着他们必有的对应版本）。 在这份传输资料里，我们暂不去详述宇宙物理学的机制，但我们在这里所说的足以阐明；你们有着处于平行系统内的“倒影”、“重影”或“二重身”（正如你们系统中一些人对它的称呼），那代表着你们“粒子”的“反粒子”。在你们的时代里，这二重身通常被称为“光体”，或有时也被认为是“阴影”。这两个词可能会引起歧义，所以我们将使用我们熟悉的术语。我们会将二重身称为达那印刻(Dolar Imprint)或简称为达让(Dolus)。在其他作品里，我们会详述达让及其对应物。不过现在请跟随我们的讨论，您需要知道的是，达让将成为因被迫矩阵移植而“喷涌”的能量的容器。这出错的能量将浮现在一部分二重身的“精微能量身体”内。人类（以及其他生物有机体）通过能量“链”或“绳”来与灵魂矩阵连接。绳从灵魂矩阵内容纳的个体身份的核心部位伸出，并向外延伸到位于其末端的“囊”。在你们时代中，有些人将这囊称为“薄膜囊”，我们则称它为那迪囊(Nadial Capsule)或那迪(Nadis)。那迪包围着您的物理身体，是一种真实存在的能量“囊”。您作为化身在时间和空间中的一个人，在一生中会使用到的所有生命力能量都被它包裹着。在你们说法里的成长过程，是将那迪内的能量带入生物形态的过程，从而使那形态生长。当能量离开那迪并输入身体时，它首先必须穿过那迪的两个内层。在这些内层那迪结构便是你们已知的精神体和情感体，它们提供您存在的特性，这被你们称之为精神觉知或“思想”、情感认知或“感觉”。

从被切断的绳中喷涌出的出错能量改道进入达让（其他维度的二重身），流经其中心点。（达让内的中心点因多余能量的刺激而开启。）接着，这些能量成为二重身的“精微能量身体”部分，首先被输入精神区域，然后渗入情感体。如果二重身的物理身体没有立即生长到足以适应新能量（若精神体存在阻塞，这就不可能发生），那么这能量将作为不稳定的电脉冲积聚在二重身的情感体内，这会在物理身体内引发情感平衡的“紊乱”，并随之影响化学和激素平衡。若不加以制止，这状况将导致衰老过程的加速，因为出错的图谱阻塞了来自那迪的能量，使之不能顺畅流通。如果双重身能够重新激活中心点（位于靠近物理身体的心脏部位上，稍微偏向心脏右侧，这通常被称为心轮），开启新能量通道，使灵魂矩阵的能量流入，倘若新的灵魂能量能抵达精神体图谱，它便会重组出错的图谱。“拓展您的心智”并非戏言——它是非常重要的能量步骤。然后，灵魂能量将调整出错的能量流，使之以一种更为和谐的节奏进入并通过身体。能量接着将被输送到那迪，身体便能以其自身的节奏模式从那提取能量。倘若二重身不能重新激活中心点，并“与灵魂连接”（开启它连接到灵魂矩阵的能量系统），那么二重身将体验到情感上的损伤和失衡，这会导致身体疾病与过早死亡。在这种情况中，身体无法处理剩留在那迪内的能量。其他维度的二重身（被迫经受矩阵移植者）不再能有效接收能量，所以能量会被困在那维度内，不得不等到其灵魂矩阵的时间周期让它恢复为止。

在灵魂矩阵内，身份（比如人类个体）及其达让（二重身）以一组“身份包”的形式存在。一个灵魂矩阵内有十二组这样的身份包，每一组都延伸到维度系统中不同的时间/空间连续体。我们将并存于灵魂矩阵和时间矩阵内的所有这些“身份包”称为“面貌”或韬仁(Tauren)，每组都在其各自的时空位置中体验自身的线性演化。这十二组构成了灵魂家族，并且一个面貌（个体）的存在意味着还存在其他十一个面貌。我们将时间矩阵内以周期方式活动的灵魂家族称为朵拉(Dora)。那些周期内的每个面貌都有各自的小周期，构成它的时段或寿命。面貌或韬仁周期的顺序关系意味着其化身（韬仁/面貌）在诞生和死亡之间的关联。在强迫矩阵移植进行“灵魂窃取”的情况中，二重身/达让的早逝会影响到整个灵魂矩阵周期[我们将灵魂矩阵周期称为安丹珂忒周期(Aundanct Cycles)，更小的面貌周期称为韬仁周期]。所有韬仁的节奏都被加速，全都会比原先更快地耗尽细胞能量。因此，除非至少有一个韬仁能够激活中心点并将其物理身体加速到足以使其他全部韬仁的残留能量拓展进他们自身的那迪场域，否则所有留在其各自维度内的残余那迪能量都将被困在那里。如果一个韬仁能够实现这壮举，并完成其自身的那迪组成，那么灵魂矩阵便可逃出所陷入的维度带。灵魂矩阵可以在这种状态下演化。除非残留的全部能量都被拉回灵魂矩阵，否则灵魂矩阵会陷于维度倍频而无法脱离。所以您可以看出，如果泽塔对大批人类实施了强迫矩阵移植计划，那么大量其他个体和灵魂家族/朵拉/灵魂矩阵全将受到负面影响。它们会卡在其时间矩阵的位置上无法演化，直到被困住的能量被释放为止。

也许，您现在可以理解我们通讯的严峻性质。许多人并不了解，这场人类/泽塔戏剧生死攸关。我们在本章中提到的事件和诡计都与你们系统的未来息息相关，并且，上文提到的启动“精神接管”的计划也正开始浮现在你们的三维地球系统中。我们阐述了一些策划这精神接管的方式，它通过全息嵌入开始，在经由强迫矩阵移植衔接塔集体心智时完结。通过与自身灵魂矩阵/朵拉建立牢固、真实的连接，并学习在全息嵌入和泽塔劫持中驾驭住自我，人类可以协助使这项计划改变方向。无论你们是否知道，是否选择相信它是真实的，这些事都已经在你们周围发生了。那些理解它的人们可以做非常多的事来协助他们自己，他们的灵魂家族，还有他们的人类同胞（如果他们愿意去成长、拓展和学习的话）。

可以说，有人可能想知道，这类大规模“精神接管”如何能够“在你们背后”完成。

由于相关操作很大程度上是在高于你们感知范围的维度频带上实施的，所以正如字面上的意思，这更可以说是“在你们头顶上”完成的。这项计划需要花费时间来实施，所以你们越早知道这些事件，就能越早去重新改变人类的未来。

在下面的章节中，我们将会介绍一些方法，您可以用其来保护自己免遭上述“频率栅栏”控制的支配。我们将给出相关建议，来说明全息嵌入怎样进行诱骗，以及辨别它的一些线索，这会使你们观察到我们所说事件的进展。在本章末尾，让我们将这计划会怎样实施的最后一个例子留给您，一个可以说明全息嵌入力量如何劝诱人类感知的例子。

如果一万多名虔诚的基督徒突然看到“基督”漂浮在云端（或太空船）上，您认为会发生什么？天空颤动并打开，栩栩如生的救世主从天而降，并开始触摸其教友的头。接着他说：“跟随我，前往应许之国吧。”随后，一个光辉灿烂的“天国之门”出现在他的身后。“跟随。”他说完，随之转身步入那大门。您觉得大多数信徒会说“不”吗？如果那些民众在狂喜中穿越大门，却只是鱼贯进入一个维度门户，又有谁明白这点（除了那些制造这全息嵌入的）?他们的生物形态尚未准备好遭遇这样一个门户。当他们进入门户，并在接触后被焚烧成灰烬，他们的身体被摧毁、意识碎裂成以太碎片之时，围观者们只是看到他们喜悦地通过天堂大门，这时，又有谁会为那些人们哀悼？

对于消灭行星上的“废物”，清扫“房地产”以便移居而言，这是一个精巧的手段。那些没有去的人甚至不会相信有任何坏事会发生。因为已有预言，民众只是“跟随基督前往应许之地”。这正是全息嵌入能够做到的！追随旧议程的那些无明型泽塔对于这种类型的歪曲游刃有余。他们不仅有能力做到这点，一旦“频率栅栏”准备就绪，这正是他们计划的全息戏剧类型。

如果你们的安全感来自成为“羔羊”的概念，那么请确保你们清楚谁是自己真正的牧羊者！


                    /**********************************/



    前沿通信：多维交互通讯    ( https://www.douban.com/group/topic/99556625/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-04-10 21:02:54
前沿通信：多维交互通讯

摘自《生灵之舞》P155
翻译：KS中文团队

“长途通讯”：
在时空坐标、意识和DNA激活程度方面都相距甚远的众生之间，以频率联合共振的方式进行的多维交互通讯。这可能需要由数个个体组成 “电路”，有时或许还需要大型宇宙接口系统，即“标量总机”来创建频率桥，作为从远距离的一方到另一方的中继通讯。

“本地呼叫”：
在时空位置、意识和DNA激活程度都相近相关的众生之间的多维交互通讯。这包括直接心灵感应（物理距离相近的生命）、远程心灵感应（虽不在同一处，但在相同的时空矢量中），以及本地原子、元素、精神和星光位面的通讯。

“电子邮件”：
在这种多维交互通讯中，生物间以科隆塔标量瑟乌尔（标量声驻波）模式给彼此留下编码“数据包”；这通讯并非如“电话交谈”那样是即时“直播”的，它是先被创建好，然后在传送者收回直接注意力后再进行“发送”和接收。在“交互式电子邮件”中，“寄件者”用科隆塔瑟乌尔编码来提醒自己，以在接收者便于“打开”信息时加入“现场”的直接通讯。交互式电子邮件也包含概率设计，在这种情况中，寄件者可以编码一组可选的全息程序，内含特定讨论参数，将之设计成能够回答读者相关信息的想法和问题。交互式电子邮件的另一种类型是延时设计，在这种情况中，存储数据被转移到接收者的生物能量场中。它们被设计成通过响应DNA模板所具备的频率程度来开启。当接收者的意识和生物体达到特定频率时，这些数据便能被自觉地获取。还有一种电子邮件类型是凭证设计，这涉及到将“预先录制的信息”（通常对于接收者的生物场容量来说数据量过大），存储在被称为“凭证”的物件（比如晶体、徽章或CDT讯息盘）里，又或是行星护场的特定区域。由于该物件通过生物联合共振编码到一名预定接收者，所以在寄件者所设定的编码时间里，它将会“吸引”这名接收者，或者接收者会被吸引到存放该“凭证”的行星区域。“蜗牛邮件”：
在这一过程中，个体更高身份状态或与之通讯的某位，向三维地球上尚未觉醒和察觉到多维交互通讯之真实的“沉睡者”个体发送信息。 沉睡者可能需要很长时间才能“收到消息”，甚至可能根本收不到。

“宇宙快递”：
这是在“觉醒”的“寄件者”和“接收者”之间进行的多维交互通讯过程，他们已通过12维神圣蓝图实现干净的通讯线路，并对多维交互通讯艺术-科学的能量管理力学和自然方式有着渊博知识。“线路窃取”：
从多维频谱任意点上流入的侵入性不良频率混音，通过调整频率接口记号（一种能量图谱，其被设计成具有一部分原通讯线路的频率记号，作为覆盖外来固有频率图谱的“缓冲场”），经由第2密度的4维星光位面“偷搭上”接收者的频率桥通讯线路（科隆塔、心灵感应或“管道通灵”）。幽灵矩阵或维斯戴克矩阵的堕落天使经常对地球人类使用这种策略，以拦截和损害人类与自身更高身份状态的自然通讯线路，以及与他者的多维交互通讯、“灵媒”活动或疗愈工作。当人类的12链DNA模板正确运作时，线路窃取便无法起效。

“专用线路”：
在自觉激活自身12维玛哈力印记柱自然防护场的情况下，进行的任何类型的多维交互通讯，“专用线路”直达自身神圣蓝图12维克里斯托临凡者身份状态。一旦激活（频繁并坚持使用）强力稳定的玛哈力印记柱，所有通讯中的有害频率都会被清除，比如蓄意的线路窃取或“侵占”企图，又或是与接收者生物系统及意识不兼容的非蓄意频率发送。

“群体杂线”：
未使用玛哈力印记防护的多维交互通讯，这包括在灵媒活动和疗愈工作时所使用的通讯。接收者并不知道它们实际上在传递什么，或对其真实意图一无所知。

The MCEO Freedom Teachings® Series
Presented by Adashi MCEO LLC in Association with Azurite Press MCEO Inc.
Copyright A & A Deane, 2002, All Rights Reserved


                    /**********************************/



    希望这些能帮到摄影入门的人    ( https://www.douban.com/group/topic/90979303/ )
        ----来自: 想叫echo好不好 - 2016-09-19 10:48:00
学摄影，其实很简单！
在没学摄影之前就对摄影有着憧憬，不明白什么是光圈，什么是快门， 更不知道什么是iso, 
但是听着就牛逼，动不动就拿这个相机出去瞎拍，ISO调到最大，因为什么都不懂所以觉得调到最大就最亮，画面质量就最好（什么逻辑）自从在国外学了摄影，觉得人生都颠覆了。因为出国留学的关系，可以自由选辅修课程，作为一个伪文艺青年，自然而然的选了艺术！这便开始了我追求艺术的旅程。国外的教学确实和国内不一样，设备也好，方式也好，而且容易接受，国外更注重动手实践能力，但是基本功也很重要，学的东西不花哨，很基础，摄影本身就不是技术工种，技术是基础，重要的是构图和想法。今天突发奇想，想把在国外学到的容易基础教程跟大家分享一下，因为本人有点懒，可能就简单说，有机会分享更多。
首先呢，摄影最重要的元素是什么，当然是光。这不是扯淡，没光你怎么照。
其次呢就是那些装逼的专业名词，快门，光圈，iso. 所以控制曝光的四个元素就是这些。
下面依次介绍这些装逼词汇，第一个，快门。
快门说白了就是在光一定的情况下，把你的镜头想象成一个门，快门曝光就是开门关门的过程，门关的快进的光当然就少，所以速度快的快门照片相对较暗，快门慢的曝光时间长，自然就亮一些，然后就是一些基础参数，1，1／2，1/4，1/8 ，1/15，1/30，1/60，1/125，1/250，1/500，1/1000. 基本成2倍减少。
快门呢，主要是控制运动的物体，快门越快速度越快，就很容易捕捉运动的物体，将画面定格，越慢呢，运动的东西就糊了，也就是那些无影腿照片的成因。
但是并不是说快门慢就不好，摄影有一种照相方式英文叫panning，中文叫啥我一直没查到，总之就是在物体运动的时候，用很慢的快门，大约1/8左右，相机速度和运动的物体速度保持一致，照片背景模糊，运动物体会很清晰。
接下来是光圈，定义呢就还是把相机镜头想成一个门，光圈是说这个门开口开的大小，开的越大光进的越多，也就越亮，但是光圈有个很骗人的事情，光圈越小数值大，光圈越大参数越小，常见参数有这些1，1.4 ，2，2.8，4，5.6，8，11，16，22.发现了吗，以1和1.4开始成2倍增长，从左到右光越来越暗，光圈越来越小。大家不妨可以把镜头取下来，旋转镜头看到变化，有助于理解。光圈除了控制进光量以外还可以控制景深，景深是啥，就是我们平时看到很多照片发现背景是虚化的，这个就是浅景深的代表，简言之就是你这张照片很清晰没有明显虚化现象就是深景深，有明显虚化就是浅景深，说到这里应该有图片对应，电脑清了内存，照片都没了，内存卡落国内了😓，有机会一定上图。
然后是ISO，这个呢，是对光的敏感程度，说的是感应器对光的敏感程度，对光越敏感进的光就越多，数值越大越敏感，大数值的ISO可以提高快门速度，但是会有很多digital noise，也就是噪点，画面质量会下降，要不是光线暗到照不了照片的情况，保持在200，400的参数就好。基础参数有100，200，400，800，1600，3200，6400，12800。
最基础的控制曝光的四个元素，就这些，有光，快门，光圈，ISO。相机模式初学者调成M档，有助于练习。最基础最基础的摄影，希望能帮助到初学者找到方向。这些都是在我刚上摄影的时候学到的知识，启发很大，现在学的东西越来越多，学了ps，Lightroom一些软件，还学了古典的摄影工艺，蓝晒法，范迪克一些工艺，对摄影的热爱越来越深沉，有机会还会分享，有什么样的问题也可以探讨，找到志同道合的人也是一件很愉快的事，就这样。


                    /**********************************/



    Calibre 抓取网页生成电子书    ( https://www.douban.com/group/topic/97304362/ )
        ----来自: 不欺售欺 - 2017-02-25 23:01:01
最近在找react相关的一些书，发现比较好的书比较少，找来找去还是觉得看书不如看官方文档，但是平常我不太习惯用手机翻网页，于是想自己动手把这些网页抓下来自动动手做一个电子书，然而我却意外的发现Calibre也支持抓取网页，自定义好目录就好了。还找到一篇教程，非常好用，教程链接如下：
http://www.tuicool.com/articles/Iz6v2ya

极力推荐一下，照搬教程自己动手把react相关文档给下下来了，共享如下：
http://pan.baidu.com/s/1c14qMfY
dr88

BTW: 原教程有个小问题，原教程解释keep_only_tags这个属性说：“这一行告诉calibre分析index页时仅考虑class属性为“chapter”的DOM元素，如果你看index页的源码会发现这对应一级标题。之所以这样是因为在这个例子中，index页面每个一级标题对应一个独立内容页，而二级标题仅链接到页面中某个锚点(anchor)，所以仅需考虑一级标题。”
这个解释其实是错误的，我也被误导了，keep_only_tags 这个属性是分析每个article所过滤attributes相关的tag，并不是解析index页用到，index的解析直接调用了index_to_soup得到的soup



                    /**********************************/



    【有奖话题】断舍离•Step1 | 五招清理你的微信...    ( https://www.douban.com/group/topic/97260320/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2017-02-24 17:42:47

春是一年伊始，「伊始」这俩词儿是有仪式感的。
仪式感是一个人的生活表达，断舍离是新旧交替最能体现仪式感的一件事，欢迎持续关注我们的断舍离系列，大象会带着你从【数字空间】和【实物空间】两个维度清扫，让我们一起跟「旧」字撇清关系。▎断舍离•Step1：跟乱七八糟的笔记本say “bye-bye”就现在，打开你的微信笔记本，看看有多少笔记呢？超过50条的就意味着这些笔记可能有大半无效信息，你是不会关注的。给自己10分钟，来跟着大象一起来一次开春笔记本大清扫吧！1.整合。
把内容相近的文章进行合并。 步骤：https://help.yinxiang.com/hc/zh-cn/articles/209004857 
2.移动。
对应已有的笔记本列表，把相同类型的文章从微信笔记本移出。步骤：https://help.yinxiang.com/hc/zh-cn/articles/208314028 
3.删除。
果断删除无用或者已经不属于自己兴趣领域的文章，不要让他们占据你的储存空间。
4. 归类。
给不需要移动的文章添加标签，方便之后的检索和查询。步骤：https://help.yinxiang.com/hc/zh-cn/articles/208314388 
5.目录。
为笔记本制作目录，方便你之后在数十条笔记中迅速定位。步骤：https://list.yinxiang.com/jinjiejiqiao/27fb9336-480c-477d-b28c-31cb312bf827.php
6.搞定！
按照以上步骤，再来看看你现在的笔记数目降至多少了呢？▶回复「你的笔记初始数目+断舍离后的数目」，我们看看这次的断舍离系列，谁是最佳行动派！大象会随机抽取1名行动派，赠送3个月高级帐户！
截止日期：4月1日



                    /**********************************/



    【清华大学数学系招博士】    ( https://www.douban.com/group/topic/95507087/ )
        ----来自: Berge(Supercharge your rosary.) - 2017-01-01 23:44:11
Hello，新年好！
【帮本科老板招学生】想去清华读博士不用参加统考，改成和国外一样的申请制了。但是申请时间和北美不一样，假如你想18年fall入学的话，那么17年6月就得开始准备材料。我记得16年申请17fall的截止日期是9.14，估计17申18fall的ddl也是这附近吧。毕业之后，母校日新月异，排名已经强势进入世界前30，我觉得出来留学简直亏惨了=。=本科老板是清华大学数学系副教授，做的方向是数学物理，泊松几何，非线性李理论，非交换几何，辛几何，已经发表了很多高水平paper，另外人非常nice。
瞄准大三的小朋友：大三结束之后就得考虑保研、出国或者工作啦！想去清华读博不用辛辛苦苦参加傻逼统考，只要你基础好、motivation足够，兴趣足够，交个材料，去清华面个试就行啦！数学系的话似乎还要考数分高代，不过基础好的话这两门课应该不是问题吧=。=有兴趣的话请豆邮我。清华等你来！


                    /**********************************/



    叶武滨说时间管理笔记    ( https://www.douban.com/group/topic/91430577/ )
        ----来自: vivian颗颗星(相信积累的力量) - 2016-10-01 15:29:25
今年的年度学习内容，就是时间管理。
5月的一天，很偶然的听了一堂有关时间管理的微课， 深受启发，于是报名了老师的线下见面活动。没想到的是，就是这堂课，就是这个见面会，让我的生活与之前相比，发生了翻天覆地的变化，它宛如打开了一扇全新的门，让我走进一个新世界，重新在塑造一个自我。

接下来，我报名参加了Angie的时间管理课、职场特训营。
加入了吉吉的21天打卡群，从此每月都以21天作为周期，每次3个打卡项目，每月新的挑战。
喜马拉雅上开始听《叶武滨说时间管理》，并持续输出。
参加了Babe的手账学院，开始自己的手账、绘画生涯。
学习了思维导图，开始用思维导图备考、做计划、理思路。
报名了秋叶大叔的PPT课程，10月份专攻它。
……
还有许多许多的计划与目标，等着我一一去实践与实现。

以上这些，都源于时间管理。虽然现在自己对时间的掌控比以前好太多，但仍然有许多进步的空间，容我慢慢学。01【早起】美好的一天从如何起床开始
1. 早起是许多成功人士的习惯，成功人士有许多好习惯，他们遇到别人的好习惯时，会把它们吸收成自己的习惯。
2. 那么如何才能早起呢？
叫醒我们的是闹钟还是老板？让我们早起的最好方式其实是日出，也可以说是晨光。
我们可以用光线、香味、音乐、淋浴或者各种颜色来叫醒自己。

我说：
从大学时代起，自己就是一个不可救药的夜猫子，凌晨一两点睡是常态，早晨八九点起满脸无所谓，还美其名曰自己是典型的“猫头鹰型”人，夜间思路更清晰，做事效率更高，实则都用来与室友聊天、煲电视剧了。
工作之后，熬夜更是一发不可收拾，周末节假日更甚。早起，连想法都没有，更别说实际行动了。
最近几个月，接收了许多新知识新观点，认识了不少厉害的人物，更学了一些时间管理方面的课程，发现绝大部分成功的人都有早起的习惯，也愈来愈感受到早起的重要性，并开始努力进行尝试，虽然仍然以失败居多。
but，对于这个话题，行动远甚于任何言语。
马上要做的是：逐渐调整作息，先早睡，才能早起。


                    /**********************************/



    千元内耳机森海塞尔IE60    ( https://www.douban.com/group/topic/94427624/ )
        ----来自: 胖子李 - 2016-12-12 14:07:42
总能看到小白求推荐千元内的耳塞，要求音质好，也要颜值高，最好可以兼顾各种音乐风格，还可以......千元内耳机可选型号确实多，但论性价比，我只服森海塞尔IE60。

对于众多烧友来说，森海塞尔俨然早已是音质的代名词了，而且每者之间都有着显著不同的声音特点，擅长演绎的音乐风格也是各有所长，流行听60，古典听80或者800，这就是为什么老烧们永远不止一副耳塞。

可能有朋友会说，森海塞尔IE60根本不是千元级耳塞，国行在1600左右，对，不是国行，这里说的是德行！起初入烧，为保险起见，都是入国行，后来烧的多了就懂了，一直都在某论坛的那些置顶商户入耳机了。

IE60这已经不是第一条了，第一条国行入的掉了，第二条德行的，兄弟听着不想放手就给他了，现在这一条已经是第三条了。

双十一某宝冰蓝家入了的IE60，煲机中，依然是那么熟悉的惊喜煲机路。还原下开箱，分享下它的魅力。

IE60和IE80的外观差不多，白天听着60上下班，晚上听80入睡。

原汁原味的的德行包装，贴吧看见很多暴力的烧友们拆箱，厉害了我的哥们，都是直接抠出来的。正确的打开方式，是要解锁下方的透明塑封，要拆开就必须剪开，也是防伪的重要一步。

不管是IE60还是IE80，包括入门级的馒头入耳，里面的配件都异常丰富，我们只需要找到最合适自己大小尺寸的一副就可以了，60的耳塞套都是硅胶的，个人更喜欢海绵套，万能的淘宝上都能淘到。

侧边有二维码，可以检验耳机真伪，内部的sn码和外部的一致。

冬天线硬，北方的朋友们出门还是得注意下

IE60的耳机盒挺漂亮的，但是不方便，店家送的收纳包，皮质手感，很有feel

强迫症的我如果没有那个LOGO就更完美了，好在是反面。

再来说说音质。初听，你可能会觉得很不值得，看过毒文的都知道，大家都说开声媲美地摊货才是真货，煲机是IE60体现它音质的最好证明。

第一次入耳时，中低音混作一团，高音解析细腻，稍微有点刺耳，但都在可接受范围，听十几个小时后低音越发猛烈，中音也开始清晰。

很多人会觉得煲机路很漫长，很乏味。店家给的无损音乐曲风多样，资源很足，其实你就选些自己喜欢的音乐慢慢听，也无需特别刻意的去算煲机时间，细细品味，慢慢享受，IE60总会给你很多惊喜，越发明亮的高音，厚重的低音，越来越稳的中频，渐强的解析。毕竟烧耳机是门玄学，这一切细微的改变都值得细细把玩。

至于前端，不是特别烧的朋友，用手机直推就足够了。追求前端的飞傲X3就可以了。

IE60适合听什么音乐，毫无疑问，森海塞尔IE60是流行首选。IE60低频毫不拖泥带水，很利索，相对来说，它的中频应该是最为突出的，人声靠前，质感强，高频方面，IE60的频率响应范围没有IE80那么高。当然其他曲风也是能够兼顾的

千元内耳机，IE60会是一个极好的选择。


                    /**********************************/



    使命    ( https://www.douban.com/group/topic/96247904/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-01-20 02:04:00
使命
Mission

https://groups.yahoo.com/neo/groups/CosmicClock/conversations/messages/14417
作者：Noel Tobin
翻译：Taikobo

目前，在我们的世界和生活中正发生着很多事。本文给出的框架能帮忙试着厘清正在发生什么，使我们能够应对自己的处境。

我们都意识到自己在某种程度上被限制在3维物质世界中。不过这也意味着我们生活在一个更大的维度结构内，这对当前正在发生的事来讲具有重大意义。

生命之树是一个存在已久的神秘学符号。对它最好的理解方式是将之视为一种维度结构地图。当我们将图右常见的生命之树图案与图左更完整的12维栅格图案相比较时，可以看到两者间有一些显著差异。这些维度栅格间的差异是理解我们本地宇宙的历史和政治的关键。维度结构
Dimensional Structure

阐述背景要花几分钟，但现在来回顾下维度结构的基本要素是值得的。

万物的最基本面向是存在、生命或意识。没有存在，就没有任何可能性或意义——什么都没有。我们可以把存在的纯粹状态或基本状态看作本源。本源是永恒生命场域，是根基、是万象所集、是生命力，是一切。本源是神性精髓。它也相当于科学界探索中的终极统一场。本源是全然整体、生命力、意识，并且具备一切可能性，这是它的关键特质。此外它超越限制、结构和形态，所以它是完全自由的。简而言之，我们可将本源看成绝对自由的总体活性力量。

这自由包括自由地去创造。作为探索的潜力，万象自本源而生。万象实际上是处在幕后的本源，从分离场域或结构场域的高位处观察和探索的它自己。

本源从未与万象分离。它作为全体活之生灵、可见之觉知与一切可感之意识参与到万物中。本源不是遥远的实相。它再贴近不过了。根本上，它是通过我们全体的眼睛向外看，在我们后方观我们所见、行我们所为，根本上，它因我们生活而生活。我们在世时，与本源有着一定程度的连接。

本源就像空气那样包围着我们。无处不在。麻烦在于，我们的气道被堵塞，这妨碍了我们充分发挥它呼吸空气的能力。当我们清理这些堵塞时，我们就能随时呼吸到空气。我们就可以充分汲取清洁、纯净、清新且充满活性的空气。我们不必去寻找本源。就像清理堵塞那样，主要问题在于治疗和维护我们与本源的连接。

万象自本源的关注处浮现。它开始围绕特定主题去设计结构。首先诞生的精致结构场被称为原初声场。这些场域仍是高度意识与整合的状态。该意识状态尚未离析出我们会认作特定“生命”或角色的个体单位。这里有着被称为亚纳司（Yanas）的庞大意识共同体。“他们”是如此高度整合，以至于并不需名字作为表面称呼，但它对我们来说很有用，因为这样我们就能有一个信息参照点。就像本源那样，他们也并不曾与我们分离。这是我们所来之处，是我们“上方血统”的家族。声场超越了维度化和时间，也因此可被看作永恒生命场。

声场自身的性质极具创造力，并能设计其他更细分的造物位面。他们创造了原初光场。脉冲创造承载意愿和目标的显化信息，来铸就新的实相、探索以及体验。这其中存在着自由探索的潜能，然而结果却是有限的。这提供了形形色色的学习，包括学习不该做什么！

这创造之脉冲也承载着显化能量的一种推动力，一种力量。这能量反过来呈现为原初光场内的纯净光场。这里有着更大程度的分化——具备开始、连续与结束的分化创造周期。我们将这显化作为时间来体验。此外，还有更大分化程度的结构——维度的出现，它成为特定实相场的疆界。

光场仍是高度意识、整合完善，并且极具创造力。伴随着维度化的意识，开始出现意识、种族和特定生命的个体单位。我们处在这一层面的“家族”被称作视者（Rishi）创始者种族。在这一层面的创造力和意识又设计了万象之中的下一个结构层面——物质场。

光场内的原初能量经过逐步增稠，形成越来越具体的形态，直到成为我们所见到的周遭世界物理实相场中的有形结构。这能量稠化是通过4个阶段逐步发生的。意识、信息和能量在时间周期中显现成特定结构的过程叫作稠化，此后，一切又会被释放回本源。

当我们穿越物质场的主要层面继续下降时，这些结构变得更小、更稠密或更渺小、更离散而且更受限。这些层面可以四种物质阶段来表示——固态、液态、气态和等离子态。比如，在三维物理实相中，物质是非常具体或固态的。它有明确界定的结构、形态或位置，而且它需要大量的作用力才能改变这些。在下一个更高层面上，物质更自由一点，更少稠密度，而且也更易变，类似液体状态那样。在这之上我们又有一个更加自由的层面，类似气体状态。这最上级的物质层面对应物质的等离子状态，是其他物质场与原初光场之间的桥接。这是一种高能且自由的物质状态，或反过来说，是能量/光的凝结状态。

另外，我们还可用古典5元素来对应5种主要状态或密度层面。因此，我们在物质场内有地、水、空气和火，在光场中有以太。

从三维角度上看，这概括出了些许创造的线性或循序结构。从本源的角度看，创造是全息的。全息图是一种投影，在其中，每一个部分中都含纳着整体，每一个部分都连接着整体。在全息的森罗万象中，这基本结构重复了许多次。这结构在其自身内部反复嵌套，遍及每一个完好的显化层面。无论如何，每个层面都保留着根本的连接。这就是全一理则的意义——认出我们都连接到全一，万物与全一的连接，进而认出我们与万物的关联。

造物都存在于本源之内，本源又作为活生生的力量存在于一切层面的造物之中。在自然的秩序中，各个层面之间的连接都有着连续性。在每个层面都有着灵魂或灵之家族，我们通过这些层面进入万象中。创造并不是对我们做某些事。它是参与式的学习体验。我们是创造的参与者，我们的整合意识正在这些多元层面上创造我们体验的现实和结果。我们与本源是一体。这意味着我们共享有本源的能力和创造力，以及与之相随的责任。维度
Dimensions

如图所示，在造物中的各个主要层面又进一步分别划分出3个不同的层面或维度。物质场域有着12个维度，另外更高的3个维度则位于光场中，合起来共计有15个维度。这些维度象征着不同的实相场域。有点像电视频道那样，它们被不同的频率分隔开来。

我们每次体验3个维度。如右图所示，3个维度为一组，代表着一个密度级。当我们将意识投射进这结构时，会在每个层面里为自己创建身体。概括起来就如下图所示。

要注意的重点是，当我们降阶进三维结构发展时，会把意识分成极小的单位。比如说，我们的意识表现为一个灵魂时，对一个单独的物理身体来讲就过于“庞大”，放不进去。所以我们把意识分摊成12个单位或12个独立物理身体中的个体。所以作为个体，我们连接着一个包含有12个个体同胞的灵魂家族。我们在4、5、6维度的灵魂也适用这相同的情况。我们那有着12个同胞的灵魂又连接着一个处在7、8、9维的超灵家族，在更高层级也是这样类推。如下图所示，这里用12个箭头集来表示，它们从每个密度级向下投射到更低层级。

当我们降阶穿越维度结构时，会逐步分隔本体，并对应地增加多元化，以便获得更大范围的体验并能够全面的学习。反过来说，当我们上升层级时，在递增扩大的家族和集体里都有意识的整合和拓展。这适用于一切事物，包括行星、星系等。就比如说，我们地球是一组行星家族的一部分，这组行星家族由12个行星组成，共同联结着一个灵魂（位于密度2）或主星，该星属于昴宿星团，名为亚克安娜（Alcyone）或泰拉。

我们有张合适的树状图表可以展示降阶造物的这种意识分隔。首先来看图上一个树干，它上面有12个分枝。每个分枝上面接着还有12个小细枝，每个小细枝上又长有12个枝叶，以此类推。因而，所有各式各样的枝叶群全都与一个主体树干有着联结，正如所有造物都与一个统一本源有着联结那样。

我们在造物的所有层面中生活。因为造物中的断裂，所以在这些层面中，我们的主要问题是维持意识的连续性。我们的主身份是意识，而非它在每个层面占有和使用的身体。死亡不是毁灭性的。它只是象征身体的损耗以及生命意识被释放上升到下一个层面。维度栅格
Dimensional Grid

12个维度的物质场域都有其自身的内部结构。这可以以许多方式象征性地表达出来。12维栅格或称卡塔拉栅格是尤为强力的表达。本文开头的第一个栅格图例便是它。

这实际上是原初/自然形态的维度结构的示意图。它象征着一种平衡的，连接到更高层面结构，维持能量自由流进流出造物的栅格。它具有的几何结构反映出维度级之间的关系。我们非常感谢伊耶雅利、阿沙亚纳以及地面团队提供的这份信息。

所有有机自然结构是：
●	开放的，
●	多维度的，
●	内部已连接的，
●	并且通过中心点与本源直接连接。

栅格连接因而极其重要。在12维栅格中有两个关键连接点。一个中心点在阿祖拉，它具备与本源的直接连接。有一股尤为关键的生命力之流和能量从这阿祖拉中心点流经栅格，并穿过处在宇宙结构其他层面顶端的第12维中心。这以克里斯托螺旋来表现，也即更下方例图中的蓝色螺旋。它从那扩张出来，从小到大，不断地生成更大的结构。

12维门户又是一个关键连接点。它在栅格顶端以12中心来表现。这直接接入原初光场上的第13维(D13)。又依序保持原初光场内的连接，并从中接入原初声场。所以，对于与结构的更高层面的向上直接连接而言，12维度是个关键。对于直接将本源连接锚入其自身栅格的更低维度层面而言，它也是关键。与经由阿祖拉中心点维持的内在的本源连接相比，它也可以被看作是一个外在的本源连接。

因而，12维是栅格及其连接完整性的关键。一个完整的维度栅格实际上就是一个统一场。它连接着一组维度层面，并依序整合成更大的有序宇宙结构组。对于维持直接连接，尤其是与本源的直接连接而言，12维是关键环节。这关键的缺失妨碍了造物能量自由和自然的流动。它实际上成为了“缺失的一环”。栅格冲突
Grid Conflict

如果我们检视常见的生命之树(ToL)栅格，我们会看到它缺少12维连接。这生命树图形在所谓“人之堕落”和“原罪”的故事中十分显着。这是有原因的。堕落的实际上是生命之树栅格自身。堕落是一起栅格事件，而非人类的邪恶或罪孽。所以人类并没有堕落。但必须处理栅格问题的后果和其所造成的严重影响。

在我们宇宙历史上的一次重大事件中，我们当地宇宙的生命之树在12维层面被切断，这被称为天琴陨落。它遗失了与更高栅格层面的关键连接，并且也失去了与本源的直接连接。11维度因脱离重要的更高栅格连接而陨落，最终停留在隔离阶段。资源的受限、失衡的发展以及代偿性愈加增多的人工和无机创造，引发了各种各样的问题。

在我们当地宇宙中那远早于人类出现的时代里，冲突的族系曾经策划了天琴陨落这起事件。人类是解决方案的一部分而非问题本身。有多少次，人类被告知这是堕落？这是权能剥夺手段的一部分。我们的确有问题，而且是严重问题。但我们也具有巨大能力去连接和疗愈。

原先天琴陨落时被切断的连接后来曾被修复过。但潜在冲突和相关问题尚未完全解决。在我们本地宇宙各个层面一连串的陨落中，连接再度被破坏，又屡次被修复。冲突持续到我们世界所在的当前时代，并构成我们行星上如今正在发生之事的重大背景。

据阿沙亚纳转述，我们行星的12维连接在2000年时被修复。在当前时代，它为行星上的生命提供了一条关键命脉。它是我们向上演化、发展与整合的关键。它是被守卫和使用的一种攸关生死的资源。

12维连接在过去是如何被切断的？理解这点对于在当前坚守它而言是个关键。当我们审视生命之树栅格，并涉及到它的原初有机形态——12维栅格时，我们可以看到问题出在哪儿，且可以看出一些相关机制。生命之树
Tree/Life

本文开头图案右边是常见的生命树栅格。我们可以发现位于顶端的12维中心缺失了。原先12维栅格中心的阿祖拉点也缺失了。这意味着与本源直接连接的两个关键点被从栅格中移除了。

关于生命树栅格，要注意的一点是，在时光的流逝下，有关它真正意义和用途的大量信息被掩埋在了层层骗局下，这似乎是一些势力为了维持权力而为之的。创造和维度结构的知识，是身为创造之“公民”的我们与生俱来的权利，并且可以作为宇宙地理学来供我们使用。

尽管顺序被颠倒，但那些中心仍然维系着它们基本的维度连接。所以，最底端的中心对应着维度1，下一个中心对应维度2，依此类推直到顶端的维度11。这栅格可以被看作是维度结构地图，附上对应的维度数字可使其更容易理解。

特别的是，原先第5维度的中心被抬升到一个新的栅格中心点上，称之为华美轮(Tiphareth)，并标识成第6中心。有时，生命之花(FoL)(译注：实际上正是末日之花)图案被用作该栅格的背景，该中心位于生命之花图案的中心上。它被关联到太阳，并直接通过栅格连接到其他大多数中心来扩散影响。它还被关联到美的品质。在基督教传说中，它被关联到圣子，在希腊/罗马传说中，它则被关联到阿波罗。所以，第5维中心是一个能控制并扩散影响整个栅格的外太阳中心。

生命之树栅格上还有另一个隐藏的、潜在或秘密的具有重大意义的核心中心。它对应着原初12维度栅格上第8维中心。它被称为知识轮(Da’at)，并被标识成0的中心，被当成生命之树栅格上的起源点。它在传统中的名称是Da’at。但在现代术语中通常被拼写成Daath。

在完整的15维自然结构中，第8维度作为中心点出现。它维持着从这中心点到有序宇宙结构更高层面的总星系核心的连接。在原初12维栅格上，它提供了另外一个连接关键点。

生命之树栅格上仍留有这些连接。知识轮中心也提供了接入内在和更高/灵性层面的关键连接，用以取代失去的直接连接。在这栅格中，该中心被认为是全部10个外在中心的集合。在生命树栅格上，它是内在连接点，是关键的灵性或上帝的核心中心。由于它的力量和功能，在大量公开版本的生命之树栅格中，该中心都是隐藏的，留下只有10个外在中心的残余栅格。

由于缺少关键的直接本源连接，于是便得通过与知识轮中心相关的内部位面将更高影响带入该栅格。

如图所示，那些影响蔓延遍布该栅格。内在连接通过知识轮这一隐藏核心中心来维持。它们通常从那蔓延到5维华美轮太阳中心，再向外扩散到整个栅格。栅格陨落
Grid Fall

原初12维栅格发生了什么事才产生出这样的后果？

当时，11维度的一支偏道族系（安汝-耶洛因Annu Elohim）与10维度的另一支偏道族系（安汝-撒拉芬Annu Seraphim）发生冲突，于是安汝-耶洛因决定将规则控制在他们自己手中，这使得原初栅格发生陨落。由于我们本地宇宙的10、11和12维层面锚驻着天琴座，所以这些事件也被称为天琴陨落。11维的偏道团体想要除掉10维团体，为此寻求13、14及15维度的创始者种族的准许。在被拒绝后，他们决定切断上方更高层面的连接，不择手段夺取对局面的完全控制。他们在11.5维度上切断了与12维度的连接，从而导致了栅格陨落。这些耶洛因战争和天琴陨落在许多传说里出现过，而且在阿沙亚纳.迪恩的异邦者II中有着极为精彩详尽的描述。

显然，实现这个是用了某些手段。从安汝-耶洛因所在的11维向下看，可以看到他们下方第8维度有一个强力中心。它具有与总星系核心的连接，并且是可以将影响带入栅格的一扇门。

这8维中心反过来又与低于阿祖拉中心点的5维中心有着密切的互补关系。这又是一个强力中心。

如下图所示，蓝色螺旋代表着自然的克里斯托螺旋。这些螺旋是使用数学软件精确绘制的。克里斯托螺旋通过该栅格从阿祖拉栅格中心点旋出。它经过的第一个中心是5维中心。它在这里拾获5维加密。

12维栅格和其相关的克里斯托螺旋具有一个以2倍比例为基础的几何结构。另有一个替代几何结构以Phi/1.618黄金分割比例为基础……正如创造之螺旋单元所概述的那样，这第二种几何结构可能被用于在12维栅格中构建另外的结构。

Phi比率产生出轴心点偏离中心的黄金矩阵。这由图中的绿色矩形所示。如图所示，通过在黄金矩形内绘制对角线，我们会得到一个标记为GM（黄金矩形缩写）的轴心点。该轴心点可用来生成Phi/黄金分割螺旋。然而，这轴心点并不处在栅格中特别强力的位置上。

绿色黄金分割矩形内的GM点可被用来生成一个更小的Phi比例的斐波纳契矩形。这在图中以黄色矩形表达。在靠近12维栅格的中心处，该矩形标出一个斐波纳契(Fib)轴心点。这可被用来生成斐波纳契螺旋。尽管该螺旋不如Phi/GM螺旋强力，它的轴心点却显然更加强力。

这斐波纳契轴心点绘制得更加靠近栅格中脊。在上图里，我们可以看到，它几乎与8维中心重合，而且在下图中则可以看到它通过5维中心逆转。亦可以说，斐波纳契结构可用于从自然的8维和5维中心里吸取能量。当斐波纳契螺旋通过5维中心旋出时，在5维的斐波纳契螺旋中心便极靠近克里斯托螺旋的位置。

通过从8维发射更强载荷的8维能量流到5维，便有可能压制该点上的克里斯托螺旋并将其能量流的一部分转向。Fib中心稍高于经过的克里斯托螺旋。Fib不能阻止克里斯托螺旋能量的流动，但Fib所在的位置可以转移部分克里斯托螺旋能量并重编码它。克里斯托螺旋所具有的8维加上5维频率的能量流合二为一，并被用于喂养从Fib轴心点上向外旋转的斐波纳契螺旋。它现在携有一股加合起来（5+8）的人工虚假13维度(D13)载荷。

需要指出的是，斐波纳契螺旋不具有内在螺旋构成。它不是自生的，而是需要依靠其他来源出现。在其初期阶段，它也不是正确的几何螺旋。当它展开时，它汇合于黄金分割螺旋。

这斐波纳契螺旋通过逆时针方向的栅格蔓延，下降到2维，接着沿着栅格4、7、10的那侧上升。它沿着侧面掠过10维中心和那儿的恶意族系。它刺中栅格中脊，且与12维中心附近的克里斯托螺旋相冲突。它击中12维几何中心的正下方。13维逆向载荷有能力覆盖自然的12维频率。当它处在12维时，这分割了12-11维连接，在很大程度上，它从11.5维向下隔离了更低维度层面，使得更低的11维度从完整栅格和直接的本源连接中陨落。这就是我们本地宇宙的原初陨落。

这使得栅格的12-11维连接被损坏。10维也被损坏，栅格这一侧的12-10维连接的向下补给也受到连累。12-9维连线仍然残留。然而，9维中心属于更低的三个维度组（7, 8 & 9），该连线的力量不足。尽管如此，它还是在栅格的12-9-6-3一侧提供了一条从12维向下连接的珍贵线路。这被称为阿摩瑞亚通道，它使得更高层面的影响可以接入被损坏/陨落的栅格。

地球具有与3维栅格中心的连接，并受益于这阿摩瑞亚通道。高于它的宇宙栅格中心(6维)关系到天狼星。这说明了6-3天狼星与地球连线的重要性。

在很大程度上，被隔离的11中心栅格如今正在试着重新平衡它自己。其自然的维度中心不再处于6维和7维之间的6.5维上。这栅格中心沿着栅格中脊向下抵达5维中心。重新标记出一个第6中心，也即是1和11的中间。5维与其斐波纳契轴心点(Fib-5)如今成了陨落栅格内的斐波纳契螺旋的分配中心。该中心也具有许多与其他中心的外在连接，它实际上成了一个发散影响到整个栅格的太阳中心。

不管怎样，5维(后来被篡改成6维)中心并不具备强大的内在连接。残留的内在和更高连接主要通过连接到星系核心的8维知识轮中心维持。在缺乏直接更高/本源连接时，这成为将影响带入受阻隔栅格的一个关键途径。

在原初栅格的退化中，斐波纳契力学扮演着一个不光彩的关键角色。它有效利用了5-8-13数序去覆盖12维连接。在彻底整合和平衡栅格系统时，自然数和各维度层面扮演着极其关键的角色。由于它们是强大的，所以它们可能会被滥用。滥用并非源自数字/维度自身，而是更多来自结合和利用它们的失衡与人工的方法。斐波纳契和Phi/黄金分割与数字5密切相关。这也反映在它们共有的‘Fi’声调中。

这正是运作中的所谓“神圣”几何的典型例子。也正是安汝-耶洛因种族的所谓“高级神圣（High and Holy）”科学，他们比我们熟悉的阿汝纳奇（Anunnaki）和德拉肯（Draconian）种族更高级，并且就是他们繁殖了这两个种族。5-8-13数列对于他们而言具有重要意义。天琴陨落
Fall of Lyra

由于我们本地宇宙12和11维之间的维度栅格被切断，这宇宙中更低的11个维度就被隔绝了。于是，它们在很大程度上被切断了来自12维、原初光场、声场乃至本源的直接连接。

在自然的秩序中，意识、信息和能量的流动开放且连续，从更高层面流向更低层面，接着再回流。天琴陨落的一个严峻后果便是这些直接的本源连接与流动被切断了。这被隔绝的11个维度成为一个封闭的系统。不过这系统内仍留有大量的生命和能量在维系它。

当意识受困于封闭系统中时，对其而言最糟的选项是永久被锁在其中。但这选项是不被容许的。在那，意识无法自然地整合回本源，但能通过一条逐步瓦解的仁慈路径去释放它的扭曲。它会衰败裂解到太空尘埃的程度，最终以这种方式被本源回收。这是“尘归尘，土归土”的路径，我们容易将之联想成死亡。这原理是显而易见的物理定律之一。热力学第二定律指出，封闭系统会朝着愈加混乱的方向发展。这过程终有释放之时。对于意识的某些方面来说，尽管这不是最理想的，但它却是返回本源的最快路径。

在封闭系统内，资源有限显然是关键问题。在那的生命无法通过自然的直接本源连接来维系自己，而需要进食其他生命形态。对于资源的竞争也会日趋激烈。这就引发了争斗、征服战争、适者生存等等局面。

11和10维中的偏道意识了解它自身是该域中的最高生命形态。处于该层面的它仍具备高度创造力。它自诩为造物主众神。它对自己的所为充满了强烈优越感。它以为它可以造出比原初自然秩序更好的造物。这是出于对自然所缺乏的信心，以及以可控解决方式“操纵”它的欲图。它引发了强加“秩序”的问题，并设置控制结构来实现与维持这点。这反过来又产生了至上而下的控制结构和等级秩序。

此类造物主众神表现为我们传说中林林总总的神圣角色，比如耶和华、雅威、透特、梅塔特隆等等。这通过诸如希腊、罗马、挪威、印度及其他许多传统中的神学系统流传下来。比如在基督教传统的第一诫中，这些生命的部分态度就显而易见——“我是耶和华你的神，在我之前不可有别的神。”因为本源作为万象生命而存在，所以理论上我们直接接入本源。而这诫律未去承认万象的内在神性。它也未能承认真正的神性超越了人格化，并整合了一切。它本质上是一项支配声明与奴役支配秩序的规定。“主lord”一词对应着拉丁文的“Dominus”。它涉及到支配和对应的奴隶奴役。就如俗话所说——提防有需要的神，尤其是那些需要敬奉或“献祭”的！

在那层面上，具备高度创造力的造物主众神继续在被隔绝的宇宙内创造实相和生命种族。来自11维的安汝-耶洛因创造了阿汝纳奇(Anunnaki)族系。10维对应的安汝-撒拉芬(Anu Seraphim)又创造了德拉肯(Draconian)种族。反过来，这些族系中又创造出许多亚种，遍布下方所有的维度级。

所有的意识从根本上都是来自于本源。偏道表现的意识和相关族系在更高层面也有着父级意识，那有着一致于本源的完整性。所以对本源而言这不是一个价值问题。根本问题在于意识的碎裂以及在实际中如何处理这情况。DNA

DNA不仅在构建我们每个层面的身体中扮演着重要角色，它还调节着每个维度与我们意识的相互作用。DNA不仅是一种生物介质，更监管着创造进程。基础信息、加密或成分是DNA中的重要组成部分，通过DNA表达来调节每个层面的身体表现细节。这加密是意识、DNA、我们身体和实相体验之间的纽带。

我们的每一条DNA链都与每个维度交互作用。一般来讲，生活在物质场域的12个维度内的我们有12链DNA。每一链编码我们的身体，并调节我们与相关维度的交互。它对应着原初12维度栅格上第12维中心。

在天琴陨落之后创造的阿汝纳奇族系失去了与12维度的联结。这导致他们最多只有11链DNA。同样，德拉肯种族也只有最多10链DNA。这意味着他们无法关联到缺失的维度。这就像电视缺少一些频道，没法调台。维度结构的碎裂会反映在对应DNA的碎裂上。这削减了意识的实相体验。混合创造
Hybrid Creation

继天琴陨落之后，处在光场的创始者种族修复了我们宇宙的维度裂缝，以重建与它的联结。之前，难以计数的无辜生命被困陷在隔绝的维度内，而且大量新创造出的生命形态对他们的命运也并不满意，渴望在自然秩序下演化回更大程度的完整性。所以，一个纠正使命便出现了。

作为这支新族系的一部分，原初人类品系通过12维天琴摇篮诞生进这宇宙中。其目的是为了将这宇宙生命的原初印刻自第12维度带回。这印刻具备与12维度的全部连结，这意味着直接的本源连结与完整性。原初人类编码携有最少12条DNA链。一些特定的人类群体，比如靛蓝，则携有多于12条的DNA链。这不是更优越，而更多是一种责任，得以锚定原初光场和声场，将之直接连接到物质身体，来实现特定的需要。

原初使命是将自然神圣蓝图带回这宇宙，以修复并确保一定程度的维度完整性，协助一切渴望疗愈碎裂回归本源全部完整性的生命形态。这实际上是在构建缺失的第12维（包括某些第11维）编码。但随着时间推移，要修复的远比这多得多。

参考上图的概括说明，这实质上造成了一个混合宇宙。图上一侧是我们已受损的维度结构。
这可以被称为人工造物或幽灵矩阵。我们也可以把它叫作山寨造物。而通过处在另一侧的12维度来直接连结本源，我们在一定程度上恢复了自然秩序。这两个极端之间事实上存在着相互渐变。

我们实际上在一侧有着个开放的整合结构，而另一侧有着一个封闭的孤立系统。人工造物趋于运用自上而下的等级控制结构。自然宇宙更喜欢依据赋权个体自由联合方向发展的更开放结构。重点在于赋权并具有完整性。在那，具有完整性的个体的行为可以被信赖，万物都在促进更愉快和满意的体验。

在流逝的时光中，发生了很多事。一部分人工造物已演化恢复了完整性。其他更多的受损部分则不得不被切除，并通过湮灭路径释放掉，就如用手术清除恶性肿瘤那样。剩下的混合矩阵仍在遭受大程度的碎裂，我们试着去治愈其中可以被治愈的。

极多生命形态已成功从这碎裂中演化出来。然而，原先的冲突和问题一再爆发，通过这本地宇宙整个维度结构逐步累积的一系列陨落将碎裂扩散开来。那些试着去协助的个体也被卷入其中，并在许多情况下被冲突和全面混乱所压垮。

有些团体自愿协议去分享代码来协助这里的种群修复DNA。但在很多情况下，这些协议却被用来危害捐赠者。为了创造混血种族，也发生了许多对DNA的劫掠。当阿汝纳奇将他们自己称为我们的创造者时，他们指的是他们创造的混血种族。原先的纠正计划已经失控了，并且不得不进行许多次的再播种。

现在这个阶段的地球上已经存在着这般多的混血杂交，几乎没有任何原初族系还以他们的纯净形态存在。向上倒数第二张图里的三个主要种族早就混杂到如此地步，我们现在有一个深度交织混血的主要种族和多种衍生混血种族。我们的家谱涵盖了许多族系。

对我们而言这历史及其后果是相当个人化的。这反映在我们的身体与其基因上、反映在我们的心理特点中，并且还反映在我们所持有的连接与我们意识的互动中。几乎没有人是纯净的原初族系。我们常常参杂着多种影响。我们持有一种人类影响，这通常使我们连接到一个更高维度人类家族以及他们所具备的联结。这是我们的启示、支援与守护天使。我们也有一个携带种种不同族系的技能、天赋与实际经验的功能性日常人格面具。最后，我们还有一个阴影成分，这与一部分受损意识相连，我们对此负有责任。这不是指责，更多是衡量我们在造物中的责任，也就是去协助更大的疗愈进程。

人们可能往往把心灵发展的重点放在向上、扩展和愉快的体验上，在他们自身的道路上这是重要的。但如果疏略了阴影，则会引发问题。就像一个被忽视的孩子那样，为了吸引注意，其行为可能会逐步变得更加极端。它可能会投射到我们的外在生活中。而管控阴影并不必是一个问题。这受益于一定程度的严厉之爱，例如父母在管教无法无天的孩子时的爱。有部分无法被治愈的阴影，好比恶性肿瘤那样需要被切除和放弃。所有可以治愈的部分则带来大量的学习，以及随之而来的难得的生命经验。就如处理我们自身的阴影那样，容许别人的阴影并给予他们处理它的空间，这是好的。

这杂交混血使我们面临万象中的广博体验，或许比我们最初可能期许的还要多得多。存在着大量疗愈的余地。我们可以运用自身更高层面的联结来接入我们原初的蓝图与能量，来协助治疗我们所遭受的碎裂。我们可以将这牵引进身体里。

我们的物理身体与地球共同享有一种密切的联结。它们有相同的物理物质。这反映在我们个人维度栅格的1维中心与地球的对应1维中心直接连接上。所以，我们牵引进这疗愈，并以我们的身体接地，使之对地球有效。行星上其他一切生命形态也同样连接着地球。所以这种疗愈在一定程度上对其上一切都有效。因此，我们拥有非凡的能力，以此接地来服务行星和其上的生命。

我们DNA内所携编码对这行星的影响是这地球连接的另一个方面。只有化身在这地球上的生命形态可以做到这点。所以我们掌握着这行星的关键，而那是外星人、精神生物等所不具备的。作为地勤人员，我们需要接入行星栅格，这也是我们之所以没有被消灭的一部分重要原因！我们有责任去保障我们与行星关系的完整性，尤其是为了避免被偏道生命所操纵。

在达到更高维度级时，我们会在这些层面遇到自己的许多灵魂家族。我们可以根据自己的信仰系统来称呼。比如基督徒可以将这些看作是圣徒或天使，印度教徒则可能视之为瑜伽师等等。当我们更多地整合自我内在时，我们可能会更多地视他们为我们处在这些层面的拓展的意识。在到达时，我们也必须认识到，直到包括第11维度在内都存在着偏道的生命。故而我们还需要去辨识和实行安全的灵性。分裂
Split

我们世界中的所有分裂和冲突都可以追溯到处在维度结构相对更高层面的这最初分裂。通常，造物中的这核心分裂以及我们个人生活中的分裂都是直接本源连接的某种退化。其他任何分裂亦是因此而起。在上面的例图里，我们可以看到，这分裂在人工造物及其下方意识的一侧，以及与本源直接开放连接、自然秩序持续不断修复的另一侧之间，展现出了一个实质的紧张状态。

在最初的陨落中，失去的是与12维及其上的一切连接。所以，对于解决这分裂而言，12维度是关键。在上面的图例里，两侧的两个维度栅格表现出了这一点。这12维栅格有着全部的维度完整性。而11维生命之树栅格则代表着一个失去了关键连接的阉割系统。

在由阿沙亚纳翻译的早期伊耶雅利教导中，有提到关于陨落或退化系统里的一种以8为基数的梅塔特隆代码。也有数次提到8角星是其象征符号。举一个具体的例子，可以参考2002年希腊Dance for Love研讨会的第4张光盘，在1小时23分和2小时26分都有提到。

8角星也被称为尼碧汝之星(Nibiruan Star)。在很多系统里它也被叫做伊丝塔(Ishtar)之星。在古代美索不达米亚，伊丝塔是一个主要的阿汝纳奇女神。她与大神阿汝(Anu)以及女神莉莉丝(Lilith)有着密切关联。她还关联到希腊的阿佛洛狄忒(Aphrodite)，进而也关联到透特赫耳墨斯(Thoth Hermes)。在罗马时代，这些也被翻译成金星、水星及8角维纳斯之星。8角星也出现在圣经艺术里，这往往意味着阿汝的影响。

我们现在对以8为基数的编码有了一个基础的认识。它与生命之树栅格的8维中心知识轮相对应。这是生命之树栅格内隐藏或秘密的太阳中心，它可以独立于12维之外，在一定程度上维持与其他系统的连接。它是用来将栅格从12维切断的5-8-13斐波纳契力学的起始位置。这中心现在成了阉割栅格内的零点或起源点。13的影响通常以淡蓝色编码来表现。

于是我们就有了一侧原初基数12编码的完整维度，以及阉割系统一侧基数8编码的生命之树栅格。大量冲突围绕着这两个系统。最终，我们每一个都要去解决我们自身和我们生活中的这分裂以及相关冲突。人工造物
Artificial Creation

人工造物的基本规律是利用低频组合来覆盖更高的自然频率或影响。这是所有人工造物的本质。

某类意识和相关智能主导着这进程，它使自身脱离本源的自然完整性，并将它认为造物应是何样的观点强加其上。实际上，它试图以它自己的形象和样式生产造物。它在梅塔特隆科技的帮助下制造人工生命。自由意志允许这一点。但最终，它仍会受到伟大因果法则的制约。这导致了一个试图维持延续它自己的智能与自然法则制约之间的冲突。

这智能有着一定程度的分裂，并不具备完整意识。从根本上来说，它脱离了本源的自然秩序及完整性。它变得越发地像我们所说的人工智能或AI。它高达11维度，并从那开始活动。换句话来说，它强大且极具创造力。不过这就是它程度的极限了。

AI与人工造物中的造物主众神有关联。它被一种通常称为执政官(Archons)的生命所监管。这是一个古希腊术语，意思关联到主(lords)、统治者(rulers)和长官(magistrates)。这些都是AI的管理员。

AI的创造力值得注意。它有能力编排精致的情境和系统来娱乐、分散注意力或牧养我们。要对付它就需要洞察力与一定程度的内在完整性，还有赋权。我们可以通过追溯与它相关联的基本规律来检验信息，无论这些信息看起来怎样理智。我们可以通过观察它们在实际现实中怎样实行来评估影响。美国在2015年时进行了一项名为舵马(Jade Helm)的争议性军事演习。这被认为是为测试和调整AI指挥控制系统而进行的实地检测。它本身的名称具有某些有趣的编码。在古老传统中，有种做法是以字母表的顺序来将数字与字母相关联。比如A=1，B=2，依此类推。上图显示的是舵马的数字编码。

Helm带有数字8、5和13，括起或夹带着12。单词Jade反过来看则有数列5、4和10，括起或夹带着1。1维是12维的互补中心，并提供着与地球连接的一个重要接地。而这里有关键8、5、13斐波纳契数列被用来切断原初维度栅格上的12维连接。如前面的螺旋例图所示，在5、4、10数列里，又有生成用来切断进程的斐波纳契螺旋的关键维度中心。

在实际中，我们正被科技和AI的影响所包围着，比如在基因改造（转基因GMO）、数字无线传输、IT互联网和信息系统、机器人技术等方面。这所有一切都在牵导着我们，这对自然系统带来的影响令人担忧。以转基因为例，它将DNA片段以非正常或非自然的模式插入我们的DNA。这极有可能搅乱我们的DNA，损害其长期调解意识的能力。

我们可以试着避免或管控其中一些影响。但很难完全避免它们，因为我们也显著得益于某些人工科技，比如IT。另一种策略就是增强我们对其的免疫力。就比如说我们没法在生活环境里完全避免细菌，但却可以通过增强我们自己的免疫力来应对它们。

我们可以认识到，AI的影响只延伸到11维。它们也依赖外部能源，也就是说它们无法自我维持。解决办法就是在维度或频率方面超越这些影响，必要时就拔出它们的插头（终止它们）。12维在这里是极端重要和有价值的。

我们可以用12维来接入原初神圣蓝图。我们可以用这来覆写人工影响并恢复我们的原初自然编码。这就像在病毒感染后将计算机重新还原到早期健康状态。换句话说，我们可以不断重置自己的原初自然编码，并逐步建立对这些人工影响的免疫力。举个例子，如果我们关注疫苗后果、移植物或诸如此类的影响，必要时我们可以使用更高维度能量来覆写并重编码它们的频率。接入12维是我们的王牌。使命
Mission

原初人类使命是将造物原先完善的自然秩序带回受损宇宙，维系这完整性并协助治疗愿意且有能力痊愈的众生。这就是俗话说的“起初如何，今日亦然，直到永远”。这就必须建立和维持连接。关键在于超越那大“分裂”，连接到12维度。这继而又能支持贯通原初光场、声场还有本源的直接连接。这使命超越了世代、超越了个体，也超越了集体焦点或特定利益。许多人都能促进它的实现，他们每个人都以自身独特的方式来协助它。

然而，对于自己和众生，我们最大的贡献是去建立从12维到自然秩序的连接，去保持维度结构的全部完整性，并在我们身体中将之接地。我们身体的这种接地能被用于地球，并递增到其他生命形态。当我们维持这种完整性、高尚和稳定性时，对于协助稳定行星能量场域而言，我们具有无限重要的价值。这帮助它在渡过动荡的巨大转变与事件时经受更少的创伤。

在这些纷乱的时代里，世界上发生了如此多的事，面对如此强烈的动荡，我们可能会有些迷惑茫然。我们能做什么？我们可以连接意识。将意识与自然活性实相场域相连接，自我赋权。这方法首先是始于我们生命中最重要的人——我们自己，负起我们最大的责任。我们可以尽力使自己逐步治愈次人格之间的碎裂、对立、争战，等等。这帮助生命建立内在连接和完整性，同时还在帮助我们的世界与其所处的更大万象，最终，根本上是在帮助本源——所有这一切。

当我们每个都达成这个人使命时，我们所拥有的这种完整、连接与稳定性能够被提供给行星和集体意识。当地球的能量栅格和生命场域面对重大改变之时，在协助稳定行星方面，这是巨大的贡献。我们能以这种方式来促成事件的积极结果。我们可以日渐成为担负起事件职责的主人，而不是事件的受害者。

在一个自由意志宇宙中，我们需要去做我们的本分，以便其他仁慈的生命能去协助更大的目标。基本上来说，不管原因是什么，这都是我们的工作。不过有很多的协助被用来支持我们的努力。按照重要性顺序，我们可以在三个方面产生影响——我们自己、地球还有群体。照顾好前面两个方面，赋予并充实群体探讨、活动、互联网参与、公共论坛等等。而且合作可很好地放大效果和意识连接。

在演化方面，下面这些工作是我们可以做的：

●	知识——拓展我们的视野，深化我们的认识，理解创造结构、有序宇宙地理、历史等等。
●	行动——实践、冥想、个人演化和疗愈技术。
●	态度——人生取向、赋权、责任心、正直（完整性）、洞察力、平衡、爱、仁慈等等。

各种事件的规模和强度可能会引发一些恐惧。恐惧则更多地与我们对自身连接、防护、能量场域和应对能力缺乏自信心有关。对于我们强化自身连接并保持完整性而言，它可以是一个有用的信号。通过实现更高层面连接，从更高维度的我们那，从我们的灵魂和精神家族那获得力量、守护与支持，承担起责任并面对问题，我们可以渐渐改善我们的游戏。随着我们建立力量与控制，我们在面对挑战时就更不会恐惧。

人类就像是沉睡中的巨人。有着超凡的潜能。在全世界，时常在非常艰困的境遇中，也有许多的人们在默默且谦卑地保持着完整性与高尚。在很多地方都有很多很好的人。拥有连接和高尚的人们，往往超越了他们所身处系统的局限性。他们帮助系统更具人性，并能减轻/中和生命中的残缺和艰难。尽管在最近一段时期存在种种挑战和潜在动荡，但我们仍保住了一定程度的稳定性。尽己所能地掌握我们所能积聚的，因为我们仍须实际且有效地面对挑战。

这伟大巨变的时代提供了巨大的机会。全新的视野和辽阔的远景在我们面前展开。我们一直等待了数千年的机会现在终于到来。

我们可以成为燃起世界转变之焰的星火。

Noel


                    /**********************************/



    印象笔记（iOS）8.0初体验    ( https://www.douban.com/group/topic/96195543/ )
        ----来自: 嵇嘉理(封海了，皮皮虾秋天见) - 2017-01-18 13:32:50
印象笔记（iOS）8.0来了，更么？
就在昨天（17日）晚上，印象笔记（iOS）又悄悄的放出了一枚更新，从此步入了8.0时代。

作为脑残粉，这次直接更了。
一番折腾下来发现变化还是挺大的。所以就絮叨几句，更不更随你啦。
整体而言，有种眼前一亮的感觉，感觉比较明快、轻量。新的界面整体上感觉和新版的网页版体验是一致的。
不过尽管取消了启动画面，但是新版的启动速度并没有传说的那么快，而且还需要等一等，需要先看一下白屏平复一下心情，等待惊喜。不知道是不是程序猿只是把启动的图片拿掉的缘故。这个问题估计下次更新的时候会修复的。

一、主界面
直观的感觉这是改动最大的地方了。
新版重点强调了“搜索”，在主界面的上下都有搜索。同时新版突出了笔记的使用场景，比如“新建”笔记、“快捷方式”。其他的一概予以省略了!
新版的顶部为笔记本选择区，右上角为笔记的“列表选项”，右下角为帐户“。二、笔记本选择区
相对而言笔记本选择区选的出现更加方便了笔记本的选择。这种感觉的体验其实有点类似于新旧网页版的差别。至于好坏就见仁见智了。
新版在那些已经分享了的笔记本旁边直接多了一个“+”的图标，方便再次通过工作群聊分享给他人。这点相比之前的客户端来讲是比较好的。对于单独的共享的笔记而言，旁边并没有出现这个图标。三、笔记列表选项
这个真没啥好说的，直接看图就好了。四、帐户与设置
新版首页能点的动的地方没几处了，而右下角的“帐户”是仅存的几处之一。
打开“帐户”后，可以看到“工作群聊”已经悄悄的放到这里了，再也不能像当初可以上头条了。除此之外“帐户”设置中并没有什么能够设置的。
新版砍掉了之前版本的鸡肋功能——“颜色主题”。现在整体的界面整体上接近于之前的“假装在白天”。如果你十分怀念大象绿，或者万分的不舍“假装在夜间”，那就需要谨慎了。五、其他细节
新版删除笔记很方便，辣么大的图标，轻轻一划，笔记说没就没了。这可是真的没有了，不是像上面说的假装，是真没有了，垃圾桶里面也没有了。
这一点希望在后续的版本中能够得到修正。

大大的删除图标，只有误删了的时候你才会明白有多大
从相册中插入图片时摄像头亮的毛病依旧没有修复。
文字的字体大小、颜色终于可调了，这可以算是一大进步了。

文字设置
新版的图片裁剪操作很不友好，裁剪了几次都不理想，不如旧版的好用。而且由于新版的配色问题，导致裁剪的边框并不容易看清楚。

最后，森森的怀念一下之前的启动图片。



                    /**********************************/



    【感恩节】你今年最想感恩的那个APP是？    ( https://www.douban.com/group/topic/93517818/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2016-11-24 15:25:25
【先科普】：1941年，美国国会正式将每年11月第四个星期四定为“感恩节”。感恩节假期一般会从星期四持续到星期天。

年末将至，人类即将开始冬日里最漫长的年终反思。
借着感恩节的由头，每年人们都会在这一天感恩一下岁月和生命中遇到重要的人。
今天，我们在这里感恩点儿“别的”怎么样？

光阴似箭，日月如梭。
谁能想到今年的你已经换上了iPhone7 Plus/华为Mate 8/小米MIX了。
(没提名的手机欢迎补充...）

遥记得，某篇科技杂志报道，2009年的时候，App Store平台上只有5000个应用，如今2016年这个数量已经溢出增加到300万个。
每天我们都会跟各种app打交道，那么【今年，你遇到的最好用的app是哪个呢？】

你可以从工作协同、图片处理、资源管理、社交聊天、新闻资讯等等各方面来聊聊今年对你帮助最大的app是哪一个？
可以顺手简单介绍一下它是怎么在生活和工作上帮助你的。

光明正大卖安利的时间到了！
回复里最赞的象友会获得大象的豆瓣关注一枚。




                    /**********************************/



    英语的“大便、小便、放屁”真正说法    ( https://www.douban.com/group/topic/89036810/ )
        ----来自: blue - 2016-07-28 15:50:57
　　一名中国留学生初到美国，在机场找厕所，问老外：「where is w.c.？」老外听不懂。一名中国太太到医院生产，洋护士问她：「did you have a bowel movement？」她却听不懂。还有人学了几十年的英语，还不晓得英语里的「大便」、「小便」、「放屁」真正应该怎么说……至于性毛病，更是老中难于启齿、欲语还羞的尴尬。见到洋医生，窘迫万分，不知如何开口才是，真有「犹抱琵琶半遮面」的感受。以下为一些「禁忌」（taboo）的美语之整理。毕竟这些都是咱们日常生活的一部分，说不定有一天这些「禁忌」之语还能「派上用场」呢！厕所在美国一般都叫rest room或bath room（男女厕均可）或分别叫做 men‘s room 或 ladies‘ room（=powder room），不过在飞机上，则叫 lavatory，在军中又叫 latrine。至于 w.c.（water closet）仍是过去英国人用的，在美国，几乎没有人使用。解小便最普通的说法是 to urinate（名词是 urination），如果去看病，护士为了化验小便，就会给你一个杯子说：「will （could） you urinate in this cup？」医生或许也会问：「do you have trouble urinating？」=do you have difficulty voiding？（小便有困难吗？）此外，还有其他的说法：to piss = to take a piss = to take a leak = to void = to empty。 例如：i need to piss = i have to take a leak.how often do you get up at night to void？（晚上起床小便几次？）此外，john（j 小写时，不是男人名字）是 bath room 或 toilet 的意思（也叫 outhouse），这通常是指在户外工作场地所使用的临时或流动性厕所（有时前面也加 portable 一字）。不过也有老外把家里的厕所叫做 john。 例如：there are several （portable） johns in the construction site.（在建筑场地有几个临时厕所。）he went to the john a few minutes ago.（他在几分钟前上了厕所。）the manual labours have to use (portable) johns during their working hours.（劳动者在工作时间内需要使用流动性厕所。）不过，小孩多半用 to pee 。例如：the boy needs to pee.然而，「小便检查」又叫做 urine test，因为这里的 urine 是化验的样品（specimen）。 例如：do i need a urine test?注意：to piss off 是片语，又是指对人生气或对事物的不满。不过这是不礼貌的片语，少用为妙。 例如：he pissed me off. = he made me angry.he always pisses off （at） the society.（对社会不满）如果「小便」有毛病，也可以告诉医生说：my urine is cloudy and it smells strong.（有浊尿，味道很重）i have pus （或air）in urine.（尿有泡沫） （pus = cloudy; air = bubble）i dribble a little urine after i have finished urinating.（小便后还会滴滴答答。）（即失禁毛病）i am passing less urine than usual.（小便的量比平时少）解大便一般是用 to make（或 have）a bowel movement 或 to take a ****。如果看病，医生常问：「do you have regular bowel movement？」（大便正常吗？）（说得斯文些，就是「大肠在转动」）此外，还有其他的说法： to defecate =to discharge excrement（或 feces）=to take feces （或 faeces）。 例如：the patient needs to take a ****. （=to make a bowel movement）不过，小孩多半是用 to make a poo poo 或 to make a bm. 。 例如：the boy had a stinky bm.（大便奇臭。）但是「大便检查」倒叫做 stool exam，因为 stool 也是一种化验的样品。 例如：the doctor has to exam his stool.（医生要检查他的大便。）放屁在美语里最常用的是 to expel gas 或 to fart 或 to make （或 pass）gas。 例如：医生有时问：「how often do you expel（或 make 或 pass）gas？」（你放屁的次数很多吗？）is the gas expelled by belching？（是否打嗝后就会放屁呢？）（动词是 belch）he said the more he ate, the more he farted.（吃的愈多，放屁也愈多。）he has passed more gas than usual within the last two days.（过去两天中，他放屁比平常多。）be careful not to fart in the public.（注意在公共场所不可放屁。）至于消化不良，大便不通或拉肚子，也有不同的说法。 例如：i have an upset stomach.（消化不良） = i have heartburn. = i have indigestion.注意：heartburn 是指胃不舒服，不是「心痛」（heartache）something has upset my stomach for two weeks.（胃不舒服有两星期了。）he has（persistent）constipation.（或 irregularity）（他经常便秘。) 或he ha***een unusually constipated.（便秘很反常。）或he is having problem with irregularity.（或 constipation); 或 he has no bowel movement for the past few days.he ha***outs of diarrhea.=he is having trouble with diarrhea.（他拉了一阵肚子。）he can see trace of blood and pus or mucus in his stool（或 bowel movement）（大便时可看到血丝和粘膜。）


                    /**********************************/



    六大ppt网站，让你成为高逼格的职场达人    ( https://www.douban.com/group/topic/93369105/ )
        ----来自: 豆你玩呢😊 - 2016-11-21 15:08:44
【干货】PPT高手之路必须收藏的六大网站
一份好的 PPT 不仅能够帮助你阐述你想要表达的内容，而且能够给听众带来美的享受。但是总觉得自己做的PPT“丑丑哒”怎么办呢？制作一份高逼格，高颜值的PPT，成为PPT高手，这里为你准备了六个不容错过的网站，记得收藏呦~

基础升级
对于大多数人来说，想制作一个逼格高一点、颜值高一点的PPT最先想到的办法就是找一个PPT模板。
但是当我们开始找PPT模板时，却总是事与愿违，说好的高逼格、高颜值，这些都是在逗我吗？

于是，小编找了一些免费且质量较高的模板网站给大家。

1、	OfficePLUS，微软Office官方在线模板网站！ 
微软官方的模版网站，里面包含PPT模版，还有尺寸正好是16:9的高清图片素材若干张。网址：http://www.officeplus.cn/Template/Home.shtml
2、优品PPT
这里面不仅包含一些高质量的模版，而且还有PPT图表，PPT背景图等资源，配套服务做的挺好。

网址：http://www.ypppt.com/
进阶考验
当我们制作好了一个PPT，最重要的不是留着自己看，而是低调的分享出去接受别人的赞扬，最重要的是分享到哪里？！除了一些网站论坛，那必须是朋友圈和微博啊！

1、PPT+
PPT+收集了诸多最新行业报告，互联网，金融，教育和科技是主要的几个大门类。网站还有一个很好用的功能就是，将PPT转换为H5，可以即时分享到朋友圈和微博。

操作方便简单，即时上传，即时分享朋友圈，跟朋友分享你的PPT制作进阶之路，开心的享受点赞吧~
网址：http://www.pptplus.cn

2、Slideshare
SlideShare是一个专业的幻灯片存储与展示的网站，也是世界上最大的幻灯片分享社区。
但是这个国外的网站国内已经访问不了啦，网址给到大家，大家自行翻墙吧~
网址：http://www.slideshare.net/
高手养成
我们经常羡慕PPT大神做的逼格满满的低面、长阴影、样机......奈何技术还不过关，只能望而兴叹。其实，你造吗？普通人离速效装逼，只是这几个网站的距离。
1、找个PPT
低面，也就是Lowploy,自流行到PPT设计领域，至今依然流行，风头不减。传统方法中，制作低面多是用建模工具或PS制作，对普通人是个不小的门槛。现在，我们有了这个网站，让普通人制作低面成为可能。网址：http://www.zhaogeppt.com/dimian
2、flattyshadow
长阴影是介于扁平与立体之间的一个折中方案，既有扁平的简洁特性，又有立体的逼格，风靡至今。传统方法中，制作长阴影都是用PS、PPT等工具，工序稍微繁琐。但是这个网站，让一切变得简单，从自带Icon，到长阴影生成下载，一站式服务。

网址：http://flattyshadow.com
PPT高手之路不易，且行且珍惜，玩好这六个网站，走遍天下都不怕啦~赶紧收藏吧！



                    /**********************************/



    【产品更新】火狐浏览器印象笔记·剪藏版本更新    ( https://www.douban.com/group/topic/93464338/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2016-11-23 14:01:38
印象笔记·剪藏火狐（Firefox）6.9.3版更新已经正式推出！！！

此次更新得益于火狐浏览器采用了新的插件API（WebExtensions），火狐浏览器的剪藏可以从6.2版直接更新为6.9.3版，可以提供和其他浏览器中的剪藏插件相同的功能和用户体验。在此之后，我们会进一步加快火狐浏览器的剪藏插件的更新速度。（6.10.1版已经提交，将在近期内发布更新）。

更新方法：在火狐（Firefox）浏览器中打开以下网址进行安装：https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/evernote-web-clipper/

版本说明：6.9.3版剪藏仅适用于火狐（Firefox）49或更高版本，如果你的浏览器版本低于49，请直接在浏览器插件下载页下载剪藏6.2版本安装使用。✄✄✄✄✄✄✄可爱的分割线✄✄✄✄✄✄✄✄✄感谢大家一直以来的反馈和建议，欢迎留言吐槽关于此次更新或者留言你的疑问！



                    /**********************************/



    终于有一个让印象笔记支持日历的方法了！    ( https://www.douban.com/group/topic/93421814/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2016-11-22 16:18:17

Outlook是一款支持查看邮件和日历的强大工具软件，最近，Outlook日历支持绑定印象笔记帐户啦！

喜大普奔的，请奔走相告！！不过请大家看完全文再去下载体验好么！

这次Outlook对大象的支持意味着，Outlook在绑定印象笔记帐户后可以直接将印象笔记帐户中的提醒笔记显示在Outlook日历中，目前该功能支持印象笔记 iPhone、iPad、iPod Touch。（安卓党，我们抱紧不哭，ios已经支持了，安卓还会远么？安卓党我们集体去Outlook设置页面的Feedback（意见反馈）留言砸他们吧！）

这里有特别易懂的操作指南:
1.打开Outlook应用，点击设置，然后滑至最下方，选中日历应用；
2.点击Evernote旁的 + 按钮，可以选择绑定印象笔记帐户或者Evernote国际版；
3.在授权Outlook访问印象笔记帐户后，你将在日历视图中看到印象笔记中的设置的提醒。

终于，印象笔记又能和日历软件完美搭配使用了。赶紧尝试一下吧！

彩蛋时间：在Outlook软件内部的日程提醒，点击在Evernote中打开，是可以直接跳转到印象笔记APP内部并直接定位到所在笔记的，是不是超方便。

最后附两张效果截图，大家可以感受一下！☆☆☆☆用完觉得好用的，请回复你的20字使用感受！☆☆☆☆
这么强调你都不来跟我互动！你肯定是不爱我！！！！



                    /**********************************/



    你想要看的书都可以做成 kindle 版    ( https://www.douban.com/group/topic/92813857/ )
        ----来自: wonderful - 2016-11-06 21:20:11
之前想看书的时候，到处找不到资源，要么就是各种骗人的站，一个链接点半天点来点去结果下下来的东西还挺糟糕。于是上周末开始自己动手写工具，自己生成 kindle 书，现在终于能用了。

http://www.yizhanshu.com/

这个网站的书都从互联网上收集来的，然后再用程序生成出 epub 和 mobi，目前还没有全部生成完，最后几页的书都有了，大家可以体验一下：http://www.yizhanshu.com/b/1-%E5%B1%B1%E6%B5%B7%E7%BB%8F

既有收录正常出版的书，也有网络小说，还有外文翻译。先求全，再求质，因为只花了两个周末的时间，还有很多不完善的地方，比如书都没有封面。之后会一点一点完善的，请大家多提提意见。

书籍还在生成中，前面新出来的还没有生成好，搜索等功能也还很差，见谅。

-----

11.12 新增分类功能，如：http://www.yizhanshu.com/tag/%E6%AD%A6%E4%BE%A0


                    /**********************************/



    又遇惊喜：11月亚马逊中国 Kindle电子书 ，每天2本...    ( https://www.douban.com/group/topic/92590498/ )
        ----来自: 格鲁(Zootopia) - 2016-11-01 09:36:04
亚马逊中国 Kindle电子书 ：
每天两本限免书。喜欢的盆友们赶快抢购吧~~~
活动截止到11.13日~~~

链接：https://www.amazon.cn/b/?t=ca_yh_7-23&amp;node=1849445071&amp;tag=ca_yh_7-23

11.10日：
神的九十亿个名字
https://www.amazon.cn/gp/product/B014DAN6VC/ref=br_prlt_grdDy_pdt-2?pf_rd_m=A1AJ19PSB66TGU&pf_rd_s=merchandised-search-3&pf_rd_r=RVJ700YZ3BBSKYDX8YY0&amp;pf_rd_r=RVJ700YZ3BBSKYDX8YY0&pf_rd_t=101&pf_rd_p=4a69bb50-7f85-4fcc-8e7f-f79f3afaf5b2&pf_rd_p=4a69bb50-7f85-4fcc-8e7f-f79f3afaf5b2&pf_rd_i=1849445071

第一推动丛书·物理系列：时间之箭(现代科学关于时间最普遍的观点) 
https://www.amazon.cn/gp/product/B00X50Z20A/ref=br_prlt_grdDy_pdt-1?pf_rd_m=A1AJ19PSB66TGU&pf_rd_s=merchandised-search-3&pf_rd_r=RVJ700YZ3BBSKYDX8YY0&amp;pf_rd_r=RVJ700YZ3BBSKYDX8YY0&pf_rd_t=101&pf_rd_p=4a69bb50-7f85-4fcc-8e7f-f79f3afaf5b2&pf_rd_p=4a69bb50-7f85-4fcc-8e7f-f79f3afaf5b2&pf_rd_i=1849445071亚马逊限免kindle书单：
11月1日：《第十一根手指》（法医秦明系列）、《虫：虫子的世界》
11月2日：《夹边沟记事》、《章鱼哥派出所：谎言俱乐部》
11月3日：《亚特兰蒂斯：基因战争》、《红顶商人胡雪岩》
11月4日：《千年一叹》、《东方快车谋杀案》
11月5日：《光明王》、《野性的呼唤》
11月6日：《潜规则：中国历史中的真实游戏》、《资产保卫战》
11月7日：《封神榜-01哪吒》、《最好用最好记15000单词随身背》
11月8日：《蒋勋说红楼梦》（第1辑）、《当关东军遇上苏联红军》（全面增订本）
11月9日：《三国志-01桃园三结义》、《精英为什么不待见特朗普》
11月10日：《教父2：西西里人》、《卡拉马佐夫兄弟》（套装上下册）
11月11日：《第一推动丛书·物理系列：时间之箭》、《神的九十亿个名字》
11月12日：《乌龙院四格漫画 01 狂师猛徒》（彩色）、《战争就是这么回事儿：袁腾飞讲一战》
11月13日：《源氏物语》（插图典藏版）、《中国哲学十讲》


                    /**********************************/



    一位职场妈妈的多重身份时间管理    ( https://www.douban.com/group/topic/90136858/ )
        ----来自: 郭琳静Grace(淡定专注|积累实践分享) - 2016-08-26 14:22:11
我是个一个刚满7个月宝宝的妈妈，是一个是读书会的会长，是生涯规划学习营的发起者和维护者，是采铜写作营的学员，每天打卡输出至少800字的文章，也是一个做项目管理的工程师。每天我的作息好像特别神秘，因为知道我的人都很好奇我到底是怎么做到这么多事情的。后来我渐渐意识到一个问题：很多人认为多重身份是矛盾的。这是什么意思呢？意思是当了妈，可能就不能好好上班了。上了班有了家庭，可能就不能做更好地自我提升了。但事实真的是这样么？我在写前面自己的“多重身份”这段话时，其实并没有觉得自己的多特别，因为那就是我生活的常态。但当很多人问的时候，我发现好像是有点特别。我没有想说特意要做多少事情，而是现阶段的我只是想多积累多练习，好能圆我出书的梦想。

我分享一下现阶段我的时间安排，然后给有类似经历的人一个参考。我的时间管理集合了很多大神的方法，然后修改并调整成最适合自己的模式，这个模式可能不固定，会持续优化。我的自我提升主要分为2块：阅读和写作。我把阅读放在早上，写作放在了晚上。我早上阅读大概45分钟。这段时间很安静，蛋宝也还在睡觉，我脑子也比较清晰，对知识的吸收也比较好。然后就在上班的路上，发微博打卡晨读的收获。差不多7点回到家，7点到9点这段时间基本上就是我们的亲子时光。我会跟蛋宝玩，喂他食物，给他洗澡，带他睡觉。一般还会处理一些零零碎碎的东西，我真正开始写作的时间大概是9点半或者10点。因为写作已经持续了一段时间，现在写完一篇文章的时间其实可以越来越快。但因为我的文章并没有编辑和美化，所以会更快。如果像其他大神，外加美图，PPT，那估计会用时更久一些。不过我觉得这些都是可以练的！熟能生巧真的不假。

这里有几个注意点，时间管理的本质我认为是习惯的养成，那习惯的养成有要追溯到如何坚持做一件事。我自己的心得是必须要想清楚2个问题：第一，我为什么要做这个？第二，我能怎么做？我举个例子，我非常想要以后能够出版自己的书。为什么呢？说出来真的不怕大家笑。我在很小的时候（可能是动画片看多了），有很严重的“超人”情节，就是想要成为很厉害的人。那当时小小的我就把当作家，并留下对后世有帮助的书籍作为了自己的目标。随着我探索的越多，就更加意识到自己的积累还不够深厚，文笔还不够流畅，所以不能操之过急，要更多地积累和练习。那我可以怎么做呢？写作最重要的是触动自己的那个点。那个点从哪里来？从自己的经历来。那自己的经历又是怎么来？我觉得是主动创造出来的。因为读书会的缘故，从事项目管理的缘故，我能接触到大量的人，我对人比较敏感。我比较能从与人交谈中，吸收到灵感，所以这个间接促成了我的写作素材。最后我发现一个有趣的现象，如果我把写作当成我的核心发展技能的话，我的工作生活学习都能成为我的素材库，他们是一脉相承的，是融汇贯通的。


                    /**********************************/



    【资源分享】azw3格式且自带封面，只为更好的阅读...    ( https://www.douban.com/group/topic/89500775/ )
        ----来自: 614122804(世界上最美好的职业是孩子。) - 2016-08-09 19:18:29
不定期分享一些azw3格式且自带封面的图书，如果导入kindle没有封面的话只需联网就会自动下载。azw3格式书籍不建议使用邮箱推送。不知道在这里会不会遇到老朋友。

第一次发言，不当之处还请多多指教。


                    /**********************************/



    知乎优秀回帖大集合——赞同数在1000以上的问答（一）    ( https://www.douban.com/group/topic/45426220/ )
        ----来自: hnhn - 2013-10-31 12:45:36
知乎优秀回帖大集合（赞同数在1000以上的问答）
一、体育相关
1、哪些运动可以锻炼腰背部肌肉，进而避免腰痛？
http://www.zhihu.com/question/20777355

2、中国足球还有没有救？
http://www.zhihu.com/question/21211543

二、苹果公司相关
3、为什么有人买了五千块的 iPhone，却舍不得买 500 块的手机壳？
http://www.zhihu.com/question/21030625

4、为什么一般的舆论都认为 Apple 或 iPhone 不行了，各种 Android 机舆论却很好？
http://www.zhihu.com/question/21646392

5、哪些事情是 Windows 能做但 OS X 不能做的？
http://www.zhihu.com/question/21111051

6、央视对苹果这事，无论如何最终受益的都是苹果的消费者，为何大多数人对此频频讽刺呢？
http://www.zhihu.com/question/20908947

7、如何优雅地布置 iPhone 桌面？
http://www.zhihu.com/question/20508844

8、苹果有哪些影像技术积累，为什么 iPhone 的拍照效果比其它手机优秀？
http://www.zhihu.com/question/21005154

9、如何拒绝孩子买 iPad 的要求？
http://www.zhihu.com/question/21307835

10、为什么我感觉 Mac 和 iPhone 用户有强烈的优越感？
http://www.zhihu.com/question/20083403

三、投资类
11、什么叫对冲基金？
http://www.zhihu.com/question/19902214

12、上证指数能被操纵么？
http://www.zhihu.com/question/20276856

四、健身类
13、没有锻炼基础的人，如何增肌与减脂？
http://www.zhihu.com/question/20687290

14、真正合理的健身训练流程是什么？
http://www.zhihu.com/question/21189435

15、女生如何练出腹肌？
http://www.zhihu.com/question/20160110

16、如何健康有效地减肥？
http://www.zhihu.com/question/20874441

17、为什么美国有那么多肌肉极其强大的肌肉男？
http://www.zhihu.com/question/20684684

五、Android相关
18、为什么罗永浩承诺 6 月 15 日发布锤子系统，到最后仅仅是发布适配一个机型的 Pre-α 版？
http://www.zhihu.com/question/21203867

19、如何评价小米 MIUI 的 Wi-Fi 分享功能？
http://www.zhihu.com/question/21604002

20、有什么事情 Android 手机能做，而 iPhone 做不到、做不好？
http://www.zhihu.com/question/20666366

21、雷军和黄章有什么恩怨？
http://www.zhihu.com/question/21623096

六、历史相关
22、依正史记载，赵云并无太过出彩部分，为何备受喜爱？
http://www.zhihu.com/question/20714871

23、如果世界上只剩一个女人，将会发生什么？
http://www.zhihu.com/question/21267570

24、很多民族都侵略过中国，为何中国人最恨日本人？
http://www.zhihu.com/question/19845883

25、为什么有些人崇拜蒋J介S石？
http://www.zhihu.com/question/21377487

26、为什么今天的绝大多数的年轻人都不喜欢听京剧呢？
http://www.zhihu.com/question/20728681

27、陈寅恪先生为什么没去台湾？为何念了那么多书的智者却不“智”呢？
http://www.zhihu.com/question/21723164

28、为什么中国历史年表中有元朝的存在，而没有使用「元朝时期中国灭国」的说法？在是否灭国这个问题上，是否有明确的界定？
http://www.zhihu.com/question/20321964

29、历史上有哪些疑似穿越者？理由是什么？
http://www.zhihu.com/question/20003900

给美国总统上上庙号和谥号，会是什么样呢？
http://www.zhihu.com/question/21596409

31、为什么一百年前的照片里的中国人很多都是苦瓜脸？
http://www.zhihu.com/question/20460317

32、很多民族都侵略过中国，为何中国人最恨日本人？
http://www.zhihu.com/question/19845883

33、中医为什么会衰落？
http://www.zhihu.com/question/19580953

34、学什么专业的穿越到古代最惨？
http://www.zhihu.com/question/21826011

35、在科技、文化水平都不高的情况下，蒙古人是如何征服半个地球的？
http://www.zhihu.com/question/20138160

36、光荣公司《三国志》游戏里的武将设定，是按照三国历史设计的吗？
http://www.zhihu.com/question/21530813

37、历史上谁是最不幸的物理学家？为什么？
http://www.zhihu.com/question/20709087

38、有哪些历史上经典的谣言八卦，你刚好略知实情，能够辟谣一二？
http://www.zhihu.com/question/19920404

39、如何评价《请不要辜负这个时代》？
http://www.zhihu.com/question/21209847

40、如何通俗且逻辑清晰地描述古希腊奥林匹斯神话体系？
http://www.zhihu.com/question/20437191

41、90后成长的过程并没经历国家的大风雨，这样会对90后的综合素质造成什么影响吗？
http://www.zhihu.com/question/21108495

42、太祖时代的中国国际地位如何？
http://www.zhihu.com/question/21516788

43、人类历史上无意间完成的壮举都有哪些？
http://www.zhihu.com/question/21307917

44、中国建国已64年，为何仍没有类似《汉书》等的官方史书？
http://www.zhihu.com/question/21807136

45、历史上最有名的电脑密码是什么？
http://www.zhihu.com/question/21460228

46、日本国内为什么有一些民众并不承认南N京J大D屠T杀S？有什么深层次的原因？
http://www.zhihu.com/question/20113566

47、单兵作战能力最强的人是谁？
http://www.zhihu.com/question/21758045

七、人文相关
48、二十多岁该做些什么，将来才不会后悔？
http://www.zhihu.com/question/20151457

49、哪些技能，经较短时间的学习，就可以给人的生活带来巨大帮助？
http://www.zhihu.com/question/20846401

50、在爱情中，你所经历的“亮点”有哪些？
http://www.zhihu.com/question/19783207

51、大学两年读了大概 200 本书，为什么感觉读书的价值还是没有体现出来呢？
http://www.zhihu.com/question/20244284

52、哪些技能，经较短时间的学习，就可以给人的生活带来巨大帮助？
http://www.zhihu.com/question/20846401

53、做一个特立独行的人需要付出什么代价？会有什么收获？
http://www.zhihu.com/question/21072391

54、为什么成功学书籍看多，不仅没起到多少励志的作用，反而带来了很多负面的影响？
http://www.zhihu.com/question/20503803

55、2013 年高考状元业余爱好广泛也看电视打网游，是我们素质教育开花结果了吗？
http://www.zhihu.com/question/21269266

56、最潦倒的时候，你是怎么走出来的？
http://www.zhihu.com/question/20099845

57、如何做到长时间（4个小时以上）精神专注？
http://www.zhihu.com/question/20883403

58、如何正确选择合适自己的英文学习方法和材料？
http://www.zhihu.com/question/20971952

59、哪些真相你知道的时候眼泪都要掉下来？
http://www.zhihu.com/question/20869340

60、你生活中有哪些经历让你觉得与众不同？
http://www.zhihu.com/question/20811825

61、哪些事情让你觉得「哇！还可以这么干」？
http://www.zhihu.com/question/20757251

62、为什么有些人崇拜蒋J介J石S？
http://www.zhihu.com/question/21377487

63、你做过的最大胆的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/19743420

64、你在网上认识的最好的网友是谁？你们之间有怎样的故事？
http://www.zhihu.com/question/20876461

65、怎样安排时间读书？
http://www.zhihu.com/question/20069551

66、为什么现在大学中有不少男生看上去生活邋遢、学习懒散？
http://www.zhihu.com/question/21308470

67、业余和专业最大的区别是什么？
http://www.zhihu.com/question/21733358

68、如何快速地涉猎一个领域的知识？
http://www.zhihu.com/question/21541150

69、哪些真相你知道的时候眼泪都要掉下来？
http://www.zhihu.com/question/20869340

70、越来越没有耐心读书和看长段落的文字，怎么样才能克服？
http://www.zhihu.com/question/20790679

71、你做过最低调的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/21112299

72、你做过什么残忍的事？
http://www.zhihu.com/question/21035591

73、你的第一桶金是如何赚到的？
http://www.zhihu.com/question/19597380

74、如果要到一个荒岛上过一辈子，可以带 10 本书去，你会带什么书？
http://www.zhihu.com/question/20442778

75、你经历过的最神奇的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/19651640

76、哪件事曾让你恍然大悟？
http://www.zhihu.com/question/20784479

77、读书越多会越孤独吗？
http://www.zhihu.com/question/21049661

78、你对自己暗恋的人做过什么傻事或感人的事？
http://www.zhihu.com/question/20174498

79、你遇到过的最大挫折是什么？如何战胜的？
http://www.zhihu.com/question/19558008

80、你经历过哪些萌杀你的瞬间？
http://www.zhihu.com/question/20666840

81、有哪些值得推荐的学习网站？
http://www.zhihu.com/question/20285676

82、你读过哪些搞笑的古诗？
http://www.zhihu.com/question/20694361

83、有哪些历史上经典的谣言八卦，你刚好略知实情，能够辟谣一二？
http://www.zhihu.com/question/19920404

84、月薪不到 3K 的人，花 1K 多买 Kindle，值得吗？
http://www.zhihu.com/question/19815043

85、新东方的老师是如何做到风趣幽默的？演讲如何做到风趣幽默呢？
http://www.zhihu.com/question/20522778

86、23 岁那年你正处在哪个状态？现在呢？
http://www.zhihu.com/question/19832061

87、你做过的最大胆的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/19743420

88、个人可以通过自身锻炼与学习接近杰森·伯恩的能力吗？
http://www.zhihu.com/question/20842625

89、怎样充分借助互联网自学？
http://www.zhihu.com/question/21107510

90、年轻时候最应该害怕的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/21064359

91、有什么事是你想做的时候周围大多数人都阻止你，说你根本不可能完成，但是你坚持着做了并且成功了？
http://www.zhihu.com/question/20847169

92、不在意名利的人有必要认真工作学习吗？喜好追求不适应社会怎么办？
http://www.zhihu.com/question/20975415

八、生活相关
93、你觉得自己牛逼在哪儿？为什么会这样觉得？
http://www.zhihu.com/question/19568396

94、到底什么叫爱？爱一个人到底什么感觉？
http://www.zhihu.com/question/20875474

95、哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？
http://www.zhihu.com/question/20840874

96、身为同性恋，觉得人生无望，天天都很抑郁，甚至多次有强烈的自杀念头，我该怎么办？
http://www.zhihu.com/question/20257184

97、哪些技能，经较短时间的学习，就可以给人的生活带来巨大帮助？
http://www.zhihu.com/question/20846401

98、苦难有什么价值？
http://www.zhihu.com/question/19988077

99、对于二十几岁的人来说，哪些事越早醒悟越好？
http://www.zhihu.com/question/20400901

100、怎样才能做出与饭店一样好吃的菜？
http://www.zhihu.com/question/21650582

101、人们为什么要在微博、Facebook 等上发布自己的状态信息或者人生感悟？
http://www.zhihu.com/question/20247229

102、奋斗成功后再追回前女友，可行吗？
http://www.zhihu.com/question/20494866

103、屌丝如何逆袭？
http://www.zhihu.com/question/20668955

104、人体少了一个肾会有何影响？
http://www.zhihu.com/question/20122925

105、什么是「不会聊天」？
http://www.zhihu.com/question/21018000

106、什么是气质？如何培养气质？
http://www.zhihu.com/question/21102664

107、买东西时遭遇怀疑你消费能力且不愿意搭理你的服务员或导购该如何应对？
http://www.zhihu.com/question/21064952

108、妹子重要还是自尊重要？
http://www.zhihu.com/question/20761669

109、陌生人的哪些事，让你感触很深？
http://www.zhihu.com/question/19866127

110、是不是现在很多男生都不愿费劲追女孩子了？
http://www.zhihu.com/question/20373104

111、应该选择喜欢自己的男生，还是坚持自己当初的信念，继续等待，遇见相爱的对的人？
http://www.zhihu.com/question/19990160

112、有什么方法可以大致判断她是不是我这辈子的另一半？
http://www.zhihu.com/question/20886467

113、为什么我对愚蠢的人容易愤怒？
http://www.zhihu.com/question/21453496

114、怎样更好地理解女友？
http://www.zhihu.com/question/19999562

115、女生喜欢一个男生的时候眼神是什么样子？
http://www.zhihu.com/question/20959982

116、日常生活中哪些坏习惯最致命？
http://www.zhihu.com/question/20637672

117、我爸和小三生了一个孩子，我和我妈该怎么办？
http://www.zhihu.com/question/20425159

118、为什么很多女生都觉得会做菜的男生很有魅力？
http://www.zhihu.com/question/20449817

119、现在做些什么，才不会在父母离世时感到后悔？
http://www.zhihu.com/question/21241678

120、怎样才算恋爱的最好状态呢？
http://www.zhihu.com/question/20721775

121、爱上了很优秀的女生，但是觉得自己不够优秀，而且可能不是她喜欢的类型，该怎么办？
http://www.zhihu.com/question/19964974

122、如何进行人脉管理？
http://www.zhihu.com/question/20767332

123、为什么那么多好男孩没有对象？
http://www.zhihu.com/question/21076627

124、大家是否还记得自己的第一次表白场景啊？都说了些什么呢？
http://www.zhihu.com/question/20404522

125、怎样抱女孩子？
http://www.zhihu.com/question/21572120

126、怎样才能做到不在乎别人骂？
http://www.zhihu.com/question/20357839

127、在酒桌上遭人恶意灌酒怎么办？
http://www.zhihu.com/question/21222692

128、女朋友的老板喜欢她，我该怎么对待？
http://www.zhihu.com/question/21107992

129、无子女家庭（如丁克等）如何妥善地安排晚年？
http://www.zhihu.com/question/21036856

130、哪款洗发水比较好？理由是什么？
http://www.zhihu.com/question/20443747

131、整年都在旅行的人，经济来源是什么？
http://www.zhihu.com/question/20808833

132、作为一个二十岁出头的女生，只想被别人养起来正常吗？
http://www.zhihu.com/question/21858648

133、互联网有那么多知识等着我们去挖掘，但是为什么大学生却把时间花在玩 Dota，看无聊电视剧上？
http://www.zhihu.com/question/20134428

134、国内有哪些尚未被过度开发的景点值得一去？
http://www.zhihu.com/question/20556024

135、你在网上认识的最好的网友是谁？你们之间有怎样的故事？
http://www.zhihu.com/question/20876461

136、学做菜如何入门？
http://www.zhihu.com/question/20249376

137、人终会消失，人生有何意义？为什么要活着？
http://www.zhihu.com/question/21677411

138、人在北京，30 岁了，实在买不起房，对生活感到悲观，怎么办？
http://www.zhihu.com/question/20431435

139、毒蛇出没之处，七步之内必有解药。这是正确的么？如果是，依据是什么？
http://www.zhihu.com/question/21734951

140、男同性恋眼中的世界是怎样的？
http://www.zhihu.com/question/20432733

141、最让你心动的一句表白语是什么？
http://www.zhihu.com/question/19652019

142、现在还可能找到郭靖那样的男人？
http://www.zhihu.com/question/20338863

143、暧昧是什么？
http://www.zhihu.com/question/19656499

144、4岁小孩玩 iPad 玩到不想上学，不让玩就生气哭闹，怎样引导比较好？
http://www.zhihu.com/question/20716402

145、女生为什么洗澡时间长？
http://www.zhihu.com/question/19832304

146、大学四年应当如何度过？
http://www.zhihu.com/question/20161454

147、你送过或收到过什么特别的礼物？
http://www.zhihu.com/question/20636030

148、恋爱中男生最幸福的时刻是什么时候？
http://www.zhihu.com/question/20220590

149、日本制造的产品有哪些是中国产品无法替代的？
http://www.zhihu.com/question/20485849

150、复印最常用的为什么是 A4 纸？
http://www.zhihu.com/question/21244313

151、室友都是热衷于看韩剧看星座爱陆琪的女孩，我在她们面前总是有一种优越感，而且总想卖弄一番自己每天逛知乎学来的知识，我该怎么办？
http://www.zhihu.com/question/20173494

152、为什么有的人在聚会、集体活动时情绪低落？
http://www.zhihu.com/question/20329231

153、贫富人家的孩子思维方式上有差异吗？这些差异是怎么形成的？怎么改变这种差异？
http://www.zhihu.com/question/20785337

154、为什么有「剩女问题」？为什么中国女性这么优秀，还找不到对象？
http://www.zhihu.com/question/20799658

155、如何判断一个人是否能真正听懂你说的话？
http://www.zhihu.com/question/20039122

156、别人要怎样做，才能挖走你的男/女朋友？
http://www.zhihu.com/question/20255799

157、猫和狗是否能一起养？为什么？
http://www.zhihu.com/question/19837675

158、官场里，酒桌上有哪些规矩？
http://www.zhihu.com/question/21286938

159、「石头剪子布」游戏还有其它变种吗？
http://www.zhihu.com/question/20652842

160、你所见过最具正能量的图片是哪些？
http://www.zhihu.com/question/20802446

161、你有特别不靠谱的朋友吗，有多不靠谱？
http://www.zhihu.com/question/20859613

162、没有武术基础的女生如何防身？
http://www.zhihu.com/question/19978010

163、什么样性格的人会被夸性格好？
http://www.zhihu.com/question/20125745

164、算命先生是怎么帮别人算命的？
http://www.zhihu.com/question/20253546

165、你认识哪些很有意思的朋友？
http://www.zhihu.com/question/20175609

166、对于一个沾酒脸红的人来说，酒量是可以被锻炼的么？
http://www.zhihu.com/question/20608227

167、「被人包养」的生活是怎样的？
http://www.zhihu.com/question/20993753

168、TED 哪个演讲最打动你？
http://www.zhihu.com/question/19957581

169、说话没底气怎么办？
http://www.zhihu.com/question/21436954

170、打架有何技巧？
http://www.zhihu.com/question/20133454

171、为什么长大以后反而不容易快乐？
http://www.zhihu.com/question/20793684

172、为什么大型商场的第一层通常都是卖化妆品的？
http://www.zhihu.com/question/19581032173、20 岁、30 岁、40 岁等不同年龄段的人遇到爱情是什么样的？
http://www.zhihu.com/question/20393613

174、如果你是女孩，是选择做陪酒小姐一天赚 1000，还是做文员一个月 3000？
http://www.zhihu.com/question/20111123

175、有哪些道理是你读了不信，听不进去，直到你亲身经历方笃信不疑的？
http://www.zhihu.com/question/20530300

176、如何做出好吃的牛排？
http://www.zhihu.com/question/19939731

177、我们该如何面对当下的社会？
http://www.zhihu.com/question/21365381
178、是什么维系着婚姻，又是什么导致婚姻的破裂？
http://www.zhihu.com/question/21672013
179、上大学时能赚够学费生活费的人，是怎么赚到的？
http://www.zhihu.com/question/21003538
180、上海到底好在哪里？为什么人那么多？
http://www.zhihu.com/question/21862436

181、情商不高的例子有哪些？
http://www.zhihu.com/question/20268006

182、互联网究竟是让人类社会更加开放了，还是更加封闭了？
http://www.zhihu.com/question/19730323

183、假设城市发生大规模暴乱，作为个人如何生存或逃命？
http://www.zhihu.com/question/21247802

184、如何选购卫生巾？
http://www.zhihu.com/question/21360468

185、当男友对兴趣的爱好超过喜爱自己女友的时候，该怎么办？
http://www.zhihu.com/question/21460241

186、男朋友不让我看见他洗澡，怎么说服他让？
http://www.zhihu.com/question/20688469

187、自己爱的人和别人上床，你是什么感觉？
http://www.zhihu.com/question/21351822

188、女博士真的不好嫁吗？
http://www.zhihu.com/question/20174795

189、年纪轻轻只身在外，检查出了癌症，资金有限，无亲友援助，度过剩余生命的最佳方案是什么？
http://www.zhihu.com/question/20320018

190、你经历过最尴尬的事情是什么？
http://www.zhihu.com/question/20267282

191、23 岁那年你正处在哪个状态？现在呢？
http://www.zhihu.com/question/19832061

192、出国后，发现国内对你所在地或国家的最大误会有哪些？
http://www.zhihu.com/question/20337945

193、恋人住店，男的经常为区区几十元，烈日风雨中带疲惫的女孩去找更廉价劣质的住宿，这是否说明男友低劣随意？女孩为什么还会一心相随？
http://www.zhihu.com/question/20386061

194、牛奶是否只是成功营销？国产牛奶的安全性如何，长期饮用有好处还是坏处？
http://www.zhihu.com/question/21223128

195、父母跟1～3岁婴幼儿说话时，模仿小孩那种幼稚腔调到底好不好？
http://www.zhihu.com/question/21669182

196、怎么夸漂亮女孩又不显得俗套？
http://www.zhihu.com/question/21078026

197、胖子和瘦子剖开之后的对比真的是这样的么？
http://www.zhihu.com/question/20794842

198、「别让孩子输在起跑线上」有道理吗？
http://www.zhihu.com/question/19865068

199、是什么维系着婚姻，又是什么导致婚姻的破裂？
http://www.zhihu.com/question/21672013

200、人类为什么会有「雄心壮志」？为何有人「小富即安」，有人有「鸿鹄之志」？
http://www.zhihu.com/question/21568048

201、怎样判断一个男生是否真的爱你？
http://www.zhihu.com/question/19803201

202、作为一个富二代，压力大吗？
http://www.zhihu.com/question/20295313

203、癌症是怎样被检查出来的，普通体检能查出癌症吗？
http://www.zhihu.com/question/19872681

204、人一生的精力应当如何更好的分配？究竟是花大量时间在专业积累上，还是多与人沟通增加阅历更重要？
http://www.zhihu.com/question/21401222

205、作为一个基本不去医院，对医疗知识并不了解的人，该如何在正常、不用太费事的前提下成功地得到自己想要的信息和效果呢？
http://www.zhihu.com/question/20735667

206、女孩子的家庭背景真的有这么重要么？
http://www.zhihu.com/question/20904514

207、省钱的好办法有哪些？
http://www.zhihu.com/question/19868174

208、哪些行为动作是必要的修养？
http://www.zhihu.com/question/20902117

209、对于刚刚踏入社会的 90 后毕业生，70 后和 80 后有什么建议？
http://www.zhihu.com/question/20773220

210、24 岁的女生还没人追，是女生自己的问题吗？
http://www.zhihu.com/question/20920253

211、医学界公认的国内最顶尖的医院是哪些？各自有哪些优秀的专科？
http://www.zhihu.com/question/20567827

九、电子商务相关
212、为什么很多看起来不是很复杂的网站，比如 Facebook、淘宝，都需要大量顶尖高手来开发？
http://www.zhihu.com/question/20303645

213、打败淘宝需要多少钱？
http://www.zhihu.com/question/19668374

214、「三只松鼠」为什么发展这么快？采取了哪些营销策略？
http://www.zhihu.com/question/20637394

215、淘宝上有哪些网购美食？
http://www.zhihu.com/question/20958648

216、亚马逊中国为什么没有积分制度？
http://www.zhihu.com/question/20623800

十、设计相关
217、从用户角色、使用场景上分析，主流音乐 APP（QQ 音乐/百度音乐/虾米/网易云音乐等）在体验上存在哪些问题？
http://www.zhihu.com/question/21384999

218、你见过的最糟糕的产品设计有哪些？
http://www.zhihu.com/question/19602917

219、你见过的最糟糕的产品设计有哪些？
http://www.zhihu.com/question/19602917

220、怎样分辨图片是否被 PS 过？
http://www.zhihu.com/question/19733441

221、游戏行业从业人员出路在何方，如何找女朋友和规划人生？
http://www.zhihu.com/question/21675314

222、用户体验是什么东西？如何评价用户体验好坏？怎样描述用户体验评价方法的核心？
http://www.zhihu.com/question/19682869

223、什么是「伪需求」？能否举例说明？
http://www.zhihu.com/question/19863805

224、高层住宅楼有 11 层、18 层、26 层、33 层等，是基于什么因素考虑决定这些高度的？
http://www.zhihu.com/question/21677571

十一、电影相关
225、为什么中国人这么喜欢拍古装片？
http://www.zhihu.com/question/19608044

226、为什么 IMDb 第一是《肖申克》而不是《教父》？
http://www.zhihu.com/question/21353025

227、有哪些画面超美的小众电影？
http://www.zhihu.com/question/21286139

228、电脑特效，为什么这么贵？
http://www.zhihu.com/question/20440247

229、如何评价由郭敬明小说改编的电影《小时代》？
http://www.zhihu.com/question/21259831

230、在电影技术方面，美国究竟比中国先进多久？
http://www.zhihu.com/question/21741569

231、你见过最赞或最搞笑、最无语的字幕组翻译有哪些？
http://www.zhihu.com/question/20201268

232、《霸王别姬》这部电影究竟好在哪里？
http://www.zhihu.com/question/20734157

233、视频剪辑的大神们都是怎么找背景音乐的？
http://www.zhihu.com/question/21244121

234、为什么在《了不起的盖茨比》中，汤姆会质疑盖茨比：「穿粉色西装的人上过牛津」？
http://www.zhihu.com/question/21506435

235、你认可豆瓣电影的评分吗？为什么？
http://www.zhihu.com/question/20996501

236、为什么豆瓣有那么多优质的影评？人们为什么愿意在豆瓣上写影评？
http://www.zhihu.com/question/20472321

237、范冰冰是怎么从金锁变成范爷的？
http://www.zhihu.com/question/21478679

238、如何伪装成高端电影迷？
http://www.zhihu.com/question/20347195

239、张艺谋与李安曾经同样优秀，现在个人觉得李安甩开张艺谋好远，这样的差距是否是制度造成的？
http://www.zhihu.com/question/20571696

240、士兵爱慕公主，公主说如果你在我楼下等 100 天，我就嫁给你。在第 99 个晚上，士兵却转身离开，请问为什么？
http://www.zhihu.com/question/20619325

241、你见过最赞或最搞笑、最无语的字幕组翻译有哪些？
http://www.zhihu.com/question/20201268

《教父 2》中Michael 对亲哥哥 Fredo的行为的动机？
http://www.zhihu.com/question/20713839

十二、音乐相关
243、如何判断一首歌是否有修音？
http://www.zhihu.com/question/21365940

目前在中国，什么样的人会自发性付费下载音乐？
http://www.zhihu.com/question/20878803

陈奕迅的唱功到底是好在哪里？
http://www.zhihu.com/question/20420964


                    /**********************************/



    Kindle电子书下载资源网站汇总【第二季】    ( https://www.douban.com/group/topic/31249542/ )
        ----来自: 九月 - 2012-07-19 19:15:52
以下收集了部分个人收藏的优秀的kindle电子书资源网站，欢迎补充。主要介绍部分中文网站。推荐的网站以个人喜好为主，勿喷。喜欢就推荐哟，整理的很辛苦。

距离上次整理已经有一段时间了，这次再更新一下，就叫第二季吧。删除了一些已经关闭的网站，整理了一些电子书资源。看到dropbox封掉了下载资源，挺遗憾的。试用各大网盘后选择了金山快盘，方便好用，备份同步分享都挺方便的，可以取代dropbox了。大家都直接通过我的邀请链接注册吧：http://www.kuaipan.cn/welcome.htm?channel=4r61sw 这样我的空间也大一点，方便给大家存电子书资源。注册时可以点击QQ或新浪微博免注册登录，到时验证邮箱还能奖励1GB空间。注册后大家可以点击“收藏到我的快盘”，然后下载个快盘客户端，客户端支持多线程下载的。【推荐】Kindle电子书下载搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索（提示：搜索后可选择电子书格式，支持TXT,PDF,EPUB,MOBI,CHM格式），很好用。

【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）* Internet Archive （http://www.archive.org/） Over 2.5 million free titles. Internet Archive is a non-profit dedicated to offering permanent access to historical collections that exist in digital format. Provides over 2.5 million free ebooks to read, download, and enjoy. （墙外）* Open Library （http://openlibrary.org/） Over 1 million free titles. Open Library's goal is to provide a page on the web for every book ever published.* Project Gutenberg （http://www.gutenberg.org/）Over 30,000 free titles.Project Gutenberg, one of the original sources of free ebooks, is dedicated to the creation and distribution of eBooks.* ManyBooks.net （http://www.manybooks.net/） Over 26,000 free titles. ManyBooks.net provides free ebooks as a service to the Internet community at large.【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。

【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。

【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载（注意：下载按钮在LOGO右侧，网页上方）可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。

【推荐】书 （http://shu.im/） 网站清新简洁，提供多种格式下载，如epub,mobi等，亦可上传其他格式的电子版。可推送至kindle。

【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。

【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。

【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。

【推荐】书仓网 （http://shucang.org/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。

【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。

【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。

【推荐】爱看豆 （http://ikandou.com） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。

【推荐】万卷书 （http://ikandou.com/book/ ） 网友可以上传图书分享，可推送mobi格式的图书到kindle。

【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。

【推荐】福尔书库 （http://forebook.mobi/） 福尔书库，提供多种格式下载，包括mobi、epub等，可推送到kindle。----------------------
其它简体电子书网站
----------------------

书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。

西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。----------------------
其它繁体电子书网站
----------------------

古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。

好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。

百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。----------------------
其它英文电子书网站
----------------------

feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。

再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了：
http://avaxhome.ws/ebooks
http://www.wowebook.com/ 
http://www.ebookee.net/
http://ebook3000.com/
http://www.ebookshare.net/-------------------------
Kindle电子书下载分享
-------------------------

【推荐】金山快盘之Kindle中文电子书下载 （http://www.kuaipan.cn/file/id_36464328177634298.htm） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式。此为转载之前的dropbox资源。后期会收录下面几个skydrive的资源，下载链接不变。

【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。

【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）

【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。

【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。-------------
经验及技巧
-------------

【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。

【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。

【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。----------------------
小组论坛
----------------------

豆瓣小组：KINDLE 3 （http://www.douban.com/group/ereading/）

豆瓣小组：Amazon Kindle （http://www.douban.com/group/Kindle/）

HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。




                    /**********************************/



    哪些书改变了你的思维模式？    ( https://www.douban.com/group/topic/83351315/ )
        ----来自: Art_Niu(画好画！做好人！) - 2016-01-27 11:01:31




                    /**********************************/



    一起来发现Mac的内置字体库[英文字体－完结]～    ( https://www.douban.com/group/topic/55210544/ )
        ----来自: chihiro(文艺技术宅) - 2014-07-10 15:33:30
在看了小林章先生的《字型之不可思议》一书后，lz便开始对字体燃烧起了无尽的热情。后来陆陆续续又看了几本关于字体设计的书，感觉确实受益匪浅。可当想学以致用的时候却顿时发觉，自己连mac的内置字体库都有什么都不是非常了解。所以就想着未尝不借此机会好好整理沉淀一下，以一个字体爱好者的新视角来认识一下Mac的内置字库呢？于是乎便有了这篇文章～
lz对于字体的认识其实也仅仅是入门级别，所以这篇文章充其量也就是作分享入门研习成果之用，内容都是笔者在查阅英文网站或是相关书籍之后再由自己整理写下的,请大神级别的不要嫌弃。如果有什么错误的地方还望各路前辈们指正！

PS:本篇中的英文字体指的是纯正英文血统字体，不包括中文、阿拉伯文、日文等字体家族中所包含的英文字体
PS：关于内置字体到底有哪些。。。其实我也不是很确定。。。我也不太清楚不同系统版本之间都有哪些差异。我的收录标准是我的Mac（OS X 10.9.3）资源库里的Fonts文件夹，暂不包括因为装了Microsoft软件而多出来的Microsoft字体包。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

未经授权禁止转载、摘编、使用、上传至文档分享网站等。谢谢！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
开天辟地的A

American Typewriter 
[Light/Regular/Bold + Condensed] 等宽，有衬线字体。诞生于20世纪70年代，第一款模仿早期打字机风格的字体。美国风情浓郁,（第一款获得商业成功的打字机是由美国人发明的），线条柔软亲切，是著名的“I ♥ NY”标志的字体。适用于需要历史感的商业书信或老式怀旧风格。

Andale Mono
等宽，无衬线字体。是由美国字体设计师Steve Matteson为电子显示屏和软件开发的源代码所设计。字符具有高度可辨识性，是一款极具GEEK气息的字体。特色在于数字”0”中间有一点，可以很方便地与大写字母O分开。数字1，小写字母l，大写字母I也加入了衬线设计以方便区分。

Arial
[Regular/Italic/Bold + Narrow, Black, Rounded MT Bold, Unicode MS]
关于Arial和Helvetica之间的故事想必大家都再熟悉不过了。作为微软为了少交一点钱而订制的Helvetica替代品Arial，其定位一开始就是成本最低化的普及。而虽说是为了替代Helvetica，在源头上Arial其实是承袭了Monotype Grotesque。
这里附赠一个如何辨别Arial, Helvetica, Grotesque的英文链接，可以说是我见到过的最细致的一个说明。http://www.marksimonson.com/notebook/view/how-to-spot-arial
当然，如果仅仅是区分Arial和Helvetica其实仅仅凭借着一个原则就可以面对大部分场合：Helvetica的切角都是横平竖直的，而Arial则大多带有角度。
PS：apple store里面有辨别Helvetica和Arial的小游戏大家可以自行搜索下载自娱自乐。

Athelas
 

相较于本篇中大多数的字体，发售于2008年的Athelas可谓是非常年轻的一款字体。虽然年轻，但Athelas的定位是在电子数码时代还原精装书一般的印刷品质。其优美的线条，端秀的衬线和舒展的字怀可以说是结合了现代字体的大气与传统字体的典雅。不论是在细腻的电子屏幕还是在精美纸质印刷的条件下都有着非常优秀的表现。丰富的连字设计也为其增色不少。作为目前iBook里可选字体之一，非常适用于iBook中经典文学的阅读体验。可惜Mac自带的只有罗马正体一个版本，黑体，斜体等就需要自掏腰包了。Avenir
[Book/Light/ Roman/ Medium/Black/Heavy + Oblique]
Avenir Next 
[Ultra Light/Regular/Medium/Demi Bold/Bold/Heavy + Italic + Condensed]
兼具几何风格和人文风情的现代无衬线字体。由著名瑞士字体设计师Adrian Frutiger所设计。Avenir在法语里是未来的意思，灵感一部分来自于同样具有未来含义的Futura，但比起Futura多了份纤细、柔和，少了份个性尖锐。Avenir Next则是由Adrian Frutiger和小林章一起制作的改进版，比起原版更适用于屏幕显示。

******************************************************************************************************

再接再厉的B

Baskerville
［Regular/SemiBold/Bold+Italic］/Baskerville Old Face
 
具有悠久历史的有衬线字体。适用于表现传统、历史感和英伦风情的地方。
1757年由英国人John Baskerville所设计。其设计初衷是为了改进当时广受欢迎的Caslon字体。Baskerville一般被视为是介于以Calson为代表的Old Style『传统字体』（线条厚重，粗细对比较小）和类似于Didot那样的『现代字体』（强烈的粗细对比，锋利的收尾，纤细的衬线）之间的『过渡字体』。虽然Baskerville在当时的英国不甚成功，却于法国广受欢迎。20世纪被复刻以后更是在美国得到了复兴。最有特色的字母当属大写字母Q。其不安份的尾巴远远超出字身宽度，极具书法的美感。Baskerville本身更适合内文排版，而Baskerville Old Face则更适用于标题。
不过由于原版金属活字在不同字号有着非常不一样的设计，现今流传的电脑字体可谓版本众多。主要有Monotype Baskerville, ITC New Baskerville, Baskerville 1757, Mrs Eaves。每个版本都有其优缺点，可视个人口味和应用场合自行选择合适的版本。 Mac内置字库里的Baskerville是Monotype公司的版本。

Bell MT
[Regular/Italic/Bold]
 
该字体的活字源头是1788年Richard Austin为名叫Bell的出版商制作的订做字体。由于其与Baskerville相似的设计和接近的诞生年代，被视为Baskerville的替代字体。和贝尔公司的Bell Gothic和Bell Centennial是完全不同的字体。URW公司也有出Bell，其依据的活字模型和Monotype的不尽相同。

Bodoni ［Bodoni 72 Book/Book Italic/Bold + Old Style+Small Caps］

Bodoni是著名意大利字体设计师Giambattista Bodoni在1798年的设计作品。该字体属于现代衬线字体下的Didone类，受Baskerville影响较大。而关于Bodoni和Didot，坊间总是有无数的传闻，诞生于同一个时代且风格如此接近，到底是谁抄的谁对于现今的我们也不那么重要了。与Didot相比，Bodoni在竖直方向线条更粗, x高较低，在字怀处理上空间更小，衬线较粗，整体风格上比Didot更为柔和。
辨识度最高的两个特点是大写字母Q从中间起笔的尾部以及大写字母J小巧且别具一格的勾。
Mac附带的这个版本是ITC Bodoni 72。所以Mac的这一版比较适合在较大字号情况下使用，在小字号情况下会因为衬线过于纤细而影响易读性。此外Mac还非常贴心地提供了Small Cap和Old Style的样式，再配上Bodoni的古典花纹，非常适合精致复古风格的设计。
如Didot一样，新古典主义的Bodoni同样受到时尚界的追捧。Elizabeth Arden, Giorgio Armani等奢侈品牌的logo都是用的Bodoni。Bookman Old Style
 
[Regular/Bold+Italic]
Bookman是起源于Old Style Antique的一种衬线字体，可作为Caslon的替代字体。具有较高的x高，很短的升部，中等的笔画反差和较重的扩弧形衬线。
Mac系统里的Bookman Old Syle属于Monotype公司的版本。这个版本的Bookman 虽然叫作Old Style,但其强调竖直线条＊的特点使其更接近于『过渡字体』。
＊此处原文为vertically stress, 虽然大致理解英文想要表达的意思，但是介于没有看到过涉及此术语的中文翻译，我就自己按照自己的理解翻了。希望对此术语有深刻理解的大神能指点迷津。

Birch Std 
 
Birch意为“桦木”，亦是一款细瘦如笔直桦木般的衬线字体。1990年由Adobe自主研发，基于一本1879年的化石书中的拉丁窄体而设计。Birch最大的特色在于其在窄体显示中优越的可读性，它夸张锋利的衬线也使其非常易于识别。
所有Adobe自主研发的原创字体名录：
http://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Originals

Blackoak Std
 
“黑橡木”字体是与前面的Birch诞生于同一年的Adobe原创字体。与Birch正相反，Blackoak具有非常宽的字宽和粗衬线，是从一组史密斯学会的木活字样稿收藏改造而来。与Birch一样是一款适于较少使用但很吸引人注意的字体。

Bradley Hand [Bold]

由英国字体设计师Richard Bradley于1995年所设计的一款手写字体。其轮廓给人一种用黑色毡头笔写于表面粗糙纸上的质感，是一款很具亲和力，阅读起来十分舒适的字体。在较小的字号下仍具有很好的易读性。

Brush Script
［Brush Script Std + Brush Script MT］
 
最常见的日常手写连笔字体。自1942年推出以来便受到各大广告商和零售商的追捧。其热潮一直持续至1960年左右，也因此在人们的脑海中留下了后二战时期的怀旧印象。但其实在整个20世纪甚至现在，这个字体总是能在广告、海报或者菜单上出现。也正是因为它的滥用现象，Brush Script遭到了广大设计师们的痛恶。在2007年进行的设计师调查中它在最不受欢迎字体提名里排名第三。

******************************************************************************************************

重拾旧业的C

Caslon
Adobe Caslon Pro[Regular/Semibold/Bold+Italic]

英国风的古典衬线字体，其活字版最早由William Caslon在1722年发行。以17世纪荷兰的字体设计为基础，极具实用性的Caslon在发行后在英国受到空前欢迎，更在后来流行于欧美。美国的独立宣言和宪法便是由Caslon来印刷的。Mac附带的这款Adobe Caslon Pro 是由Carol Twombl在研究了William Caslon在1734－1770年间印制的样本页后设计的。6－14字号范围内的呈现效果最佳，非常适合用于杂志或书籍的内文。The New Yorker便采用了Adobe Caslon作为其内文字体
 William Caslon的样本页Big Caslon

 Big Caslon是以1994年 H.W. Caslon铸字厂最大的三个字号的字型为蓝本设计的。虽然其出身正统，但是Caslon铸字厂大字号Caslon的设计与小字号的设计相差甚远，所以有人甚至怀疑这并非出自William Caslon之手，或者是大师一时兴起的产物。有适用于18字号以上的字体设计，可以与Adobe Caslon Pro搭配使用。
＊	如果你对各个版本的Caslon有兴趣可以看这个网页，基本上涵盖了所有版本的Caslon并配有样图：http://luc.devroye.org/fonts-57684.html

Apple Chancery
Chancery hand是一种文艺复兴时期的手写风格，而Apple Chancery是Apple委任Kris Holmes（和Charles Bigelow一同设计Lucida的著名女字体设计师）设计的一款优雅的，充满书法气息的字体。它的样本来自于夫妇俩在Reed College求学时字体老师Lloyd Reynolds在教Chancery Cursive时的笔迹。
 
老师笔迹和Apple Chancery的对比

更有名的一款Chancery是由著名字体设计师Hermann Zapf设计的ITC Zapf 
Chancery，曾由Steve Jobs亲自选定为苹果激光打印机的主要字体。详情请见
http://www.fonts.com/content/learning/fyti/typefaces/story-of-zapf-chancery

Corsiva

Corsiva是Monotype公司为Microsoft设计的一批字体替代品（Arial-Helvetica, Book Antiqua-Palatino）中的一款。其模仿的原作便是Zapf的ITC Zapf 
Chancery。

Chaparral Pro [Light,Regular,Bold + Italic]
 
Chaparral是由Carol Twombly在1997年为Adobe设计的一款粗衬线字体。其最突出的特点就是将16世纪罗马字体的优雅与19世纪粗衬线的清晰有机地结合在了一起。不像许多几何风格的粗衬线设计，Chaparral里每一个字母的衬线都根据各个字母的特性做过调整，读起来令人感到亲切而友好。不论是小巧的内文字体还是粗壮的大标题，Chaparral都有不俗的表现。

Charcoal CY
 
Charcoal是一款由David Berlow在1994-1997年设计的无衬线字体。后来被苹果采纳为Mac OS 8、9的默认菜单字体。这款字体x高很高，升部降部较短，清晰易读，即便是在电脑屏幕上以很小的字号显示也很容易辨认。虽然Charcoal最早便是为电脑显示器而设计的，但现今也在纸质印刷出版中受到了欢迎。Charlemagne Std-Bold
 
Charlemagne即为查理大帝，是1989年Carol Twombl为Adobe设计的原创字体。在查理大帝统治的八、九世纪，古罗马字母的使用得到了复兴。后来英格兰人又对其进行了进一步提炼，十世纪末期英国使用的大写字母最终成为这款字体的灵感来源。Charlemagne Std在具有细尖衬线的同时保持了清晰的线条与舒适的比例，完美融合了古罗马的人文情怀与帝国的旁礴大气。其设计初衷是24号字体，非常适合用于广告、杂志标题、产品包装等需要独特字体的地方。Charter
 
Charter是由英国字体设计师Mathew Carter（也是Georgia和Verdana的设计者）在1987年设计的一款内文衬线字体。其设计初衷是为了在当时低分辨率（300dpi以下）的传真以及激光打印机上使用，因此设计上尽量减少了不必要的斜线和曲线，衬线也都很短小粗壮。由于如今的电脑显示屏的分辨率均比300dpi低很多，所以Charter毫无意外地成为了一款出色的屏幕字体。
http://practicaltypography.com/fonts/charter.zip
链接中是某善良的网友贡献的ttf，otf以及web font版Charter。而且这一版本的Charter是经过Bitstream公司许可，可以任意更改、使用的，所以不会有任何版权的顾虑。Cochin
Cochin最早是由Georges Peignot设计的一款过渡型衬线字体，电子版经Mathew Carter更改过。其灵感源泉是法国著名雕刻师Nicolas Cochin的铜板雕刻作品。这款字体x高很短，升部很长，加上宽广的字怀和锐利的衬线使其有一种别具一格的优雅。英国版Harry Potter的封面标题用的就是Cochin。Comic Sans MS
 
即使你不知道这款字体叫什么，你也会对它感到非常熟悉。Comic Sans总是出没于搞笑贺卡或是游戏、漫画的对话之中。它最早是由文森特康奈尔为Microsoft Bob设计的一款以漫画书为原型以儿童为对象的轻松手写字体。虽然当时未被采用，但自从它被Windows 95收为附带字体后它便一跃成为全世界最广泛使用的字体之一。然而广泛使用的后果就是遭到滥用。当设计师们无法继续容忍在救护车甚至是殡仪馆里看到Comic Sans时，便有了一场轰轰烈烈的Comic Sans抵制运动。虽然设计师们总是有无数的理由来厌恶这款字体，但至少Comic Sans在它适合的场合里还是有着不错的表现的, 比如迪士尼的主题公园里。更多关于Comic Sans的调侃和故事可见《字体故事：西文字体的美丽传奇》一书第一章。

Copperplate
Copperplate Gothic是1901年由美国字体设计师Frederic W. Goudy设计的一款无衬线字体。小写字母采用小型大写字母的设计，乍看之下似乎有衬线，细看则会发现它们更近乎于一种细小尖锐的装饰。其宽阔的字宽，厚实大气的线条给人一种金属蚀刻的硬朗与高级感。多见于企业和广告的标题。

Chalkboard
ChalkboardSE
 
Chalkboard是Apple在2003推出的一款手写字体，虽然它很像Microsoft的Comic Sans，但是相较之下知名度更低也不像Comic Sans那样广受批评。所以当你需要一款轻松的字体但又不想被骂时，Chalkboard应该是一个不错的选择。

Chalkduster
 
苹果于2009年推出的真正意义上模仿粉笔在黑板上的书写效果的字体。是一款基调轻松愉快的小品字体。

CooperBlackStd
 
Cooper Black是一款具有极粗线条的古典衬线字体，由Oswald Bruce Cooper在他之前设计的Cooper Old Style基础之上创作而成。其字体风格受到了新艺术运动、装饰艺术以及机器时代的影响。虽然它诞生于1926年，但如今看起来依然很有现代感，并广泛被用于世界各个城市的商店或餐厅招牌上。它极具流动感的外轮廓为强壮的线条增添了一分柔软，并被字体商人们标榜为“专为远视的印刷工人和近视的顾客而设计”。 Cooper Blac的成功甚至在当时的广告届引发了一场为各个字体设计极粗款的潮流。Courier New
 
Courier是一个等宽的粗衬线字体，最早的源头是IBM公司在1950年代设计给打字机使用的字体，但因为当时IBM并未维护这一专利，使得这个字体成为整个打字机行业的标准。Howard "Bud" Kettler于1955年便依据打字机打出来的字形设计出来了Courier。作为等宽字体，Courier 也经常被用在程序设计的源代码中。
 
Courier New是Courier的一个变体，由Adrian Frutiger为IBM打字机设计。其特点是比Courier字体本身行距更宽，更为醒目。曾经是美国国务院的公文标准字体，现被Times New Roman取代。

******************************************************************************************************

少的可怜的D\F
Didot

Didot是一款新古典主义的现代衬线字体。其最早版本是基于法国著名印刷师、雕刻师Firmin Didot设计的活字。当今广为流传的Linotype电子版则是经由著名字体设计师Frutiger改编的。Fermin Didot和Giambattista Bodoni一起开创了现代字体的时代：在过渡体（例如Baskerville）的基础上加大粗笔画和细长衬线之间的对比。当然细长的衬线也得益于当时印刷技术和纸张质量的进步，使得这些字体在印刷时不至于在纸面上消失或者是开裂。
而Didot和Bodini一起几乎统治了整个19世纪的出版业,时尚杂志Vogue的标题字体使用的就是经过改良的Didot。DIN Alternate Bold/DIN Condensed Bold

DIN意指德国标准化协会(Deutsches Institut für Normng)，而DIN系列各种字体的开端都是德国标准化协会于1931年公布的字体标准—DIN1451-Schriften。
如果继续追溯其历史渊源则要回到1905年普鲁士帝国时期。当时普鲁士皇家铁路管理局推出了Musterzeichnung IV 44来统一帝国内所有铁路车辆上的字体。而到了1920年，虽然DIN尚未公布其字体标准，普鲁士铁路字体使用之广泛几乎已经成为了德国标准字体。
虽然几何形状的无衬线字体在包豪斯风格的影响下于1920-1930年间广受欢迎，但因为DIN的历史渊源更早，所以其并没有受到包豪斯运动的影响。作为一款充满德国工业气息的字体，它现在依然广泛活跃于德国及其周边国家的交通、行政、技术等多个领域。

Futura

Futura是1927年由德国字体设计师Paul Renner基于包豪斯几何形状理念的一款几何风无衬线字体。虽然Renner并非包豪斯的一员，但他的设计理念与包豪斯有许多共同之处。他认为现代字体就应该有其现代独有的特点，而非仅仅是复兴历史中的某个字体。Futura的设计高效又富有前瞻性。Renner运用了人们对线条与形状的感知理论，在几乎完美的几何图形的基础上加入了微妙的视觉变化，使字母在视觉上更加平衡。
Futura在诞生之后就广受欢迎，它基于罗马字母的传统比例和未来风格的几何特征使得其几乎成为了21世纪最受欢迎的字体。IKEA（2010年之前使用，现在换成了Verdana），大众、惠普的logo都是用的Futura。Futura还影响了许多字体的设计，其中比较广为人知的有Frutiger设计的Avenir以及被用于奥巴马竞选的美国字体Gotham。

******************************************************************************************************

欢欣鼓舞的G

GenevaCY
 
Geneva是一款现实主义的无衬线字体，由字体设计师Susan Kare为苹果电脑设计，和Chicago，New York，Monaco同属于一个苹果字体系列。Geneva的设计初衷是一款适合于屏幕的Grotesque风格的无衬线字体，所以初看之下Geneva和Helvetica非常的相似。但是Geneva在字母‘a’,’c’,’e’的开口处理上要比Helvetica留出了更大的空间，字母‘n’，’p‘左上角用于切开两个笔画的小三角也更加的深入，这些改编都是为了使字体在屏幕上更为易读。所以当你觉得Helvetica被过渡滥用的时候，Geneva不失为一个替代的选择。

Georgia Regular/Bold +Italic
 
Georgia是一款过渡型衬线字体，由著名字体设计师Matthew Carter于1993年为微软所设计，作为微软第一款无衬线字体Verdana的衬线款搭档。Georgia非常适合于电子屏幕的显示，在小字号下仍然能清晰辨识，易读性优良。
乍看之下，Georgia与Times New Roman非常相像，但它们其实有很多不同。首先，在相同的字号下，Georgia的字符比Times New Roman的字符略大，x高更高；其次，Georgia的字符线条较粗，衬线也比较钝而平。在数字的设计上，Georgia采用了旧式数字设计（数字不在一个水平线上），而Times New Roman的数字则水平线一致。
值得注意的是，数字“0”和小写字母“o”在Georgia字体下的显示区别太小，极难辨认，使用时需特别注意。

GiddyupStd
 
Giddyup, 无衬线装饰字体。由Adobe家艺术总监Laurie Szujewska设计的Giddyup，名字听起来就非常轻松而欢乐。由于字体取材于经常见于牛仔主题商品的rope letters，（由一根绳子摆出一个字母）所以字体内所有字母都是一笔写成，线条柔软，充满趣味性。个人觉得小写字母还不错，大写字母则显得有些凌乱，不宜过多使用。最适合用于18字号。

Gill Sans
 
Gill Sans,由Eric Gill设计的一款充满英伦风情的无衬线字体。Gill是一名杰出的的英国雕塑家，版画家和字体设计师。Gill Sans最早只存在于Gill为一家书店制作的招牌。不过后来他的朋友Stanley Morison见到字体草稿后便委托他以此为蓝本为Monotype设计一整套字体。Gill的设计目标是将Johnston（当时伦敦地铁的字体），古典衬线字体和古罗马碑文的特点结合起来，创造出一款既清晰现代又古典优雅的字体。
Gill Sans在1928年一发布就在英国得到了空前的成功。从英国铁路的海报到企鹅出版集团的封面，Gill Sans几乎成为了现代英国的代言人。而最为人们所熟知的则要属BBC的logo了。

与其他知名无衬线字体（如Futura、Akzidenz Grotesk）相比，Gill Sans少了一份机械感。大写字母比例参照古罗马碑文，小写字母则基于公元8、9世纪的卡洛林小写字体，其古典的字母比例让Gill Sans在无衬线字体中独树一帜，在无衬线字体家族中最具衬线字体风味。Adobe GaramondPro
 
Garamond是一类西文衬线字体的总称，也是旧衬线体的代表字体。这个名字源于法国的一位铅字铸造师Claude Garamond。后来大部分被命名为Garamond的字体都是出自于另一位铅字铸造师——Jean Jannon。其特征是字母a的字碗和e的字眼比大多数字体要小。

由16世纪40年代开始流行，Garamond最初是从希腊字母字体中借鉴，为法国国王弗朗索瓦一世制作拉丁字母字体。后来法国的法院使用Garamond的衬线版来印刷，从此传向法国各地和整个西欧。Garamond的小写字母参照了弗朗索瓦一世的书记员Angelo Vergecio的手写体。Adobe版的斜体则是基于加拉蒙德的助手罗伯特·格兰迪昂（Robert Grandjon）的斜体版本制作的。

Garamond被视为印刷中最清晰易读的衬线字体之一，而与Times New Roman相比，Garamond在小字号印刷上又能节省很多墨，所以深受印刷商的喜爱。
Adobe Garamond Pro版本经过Robert Slimbach调整，是比较接近于原始Garamond的一版。

******************************************************************************************************

再开新篇的H

Helvetica[Light/Regular/Bold+Oblique]
Helvetica Neue[Ultralight/Thin/Light/Regular/Medium/Bold+ Italic, Condensed Bold+Black]

Helvetic这个字体相信大家再熟悉不过了。由瑞士平面设计师马克斯·米丁格（Max Miedinger）和爱德华·霍夫曼（Eduard Hoffmann）于1957年设计的，是现代主义设计理念下字体应该“像一个透明的容器一样”的典型代表。Helvetica自身的无个性使得读者能更专注于内容而非字体本身，从而使得Helvetica几乎可以用来表达所有信息。
作为全世界最广泛使用的无衬线字体，Helvetica真正做到了无处不在。BMW、三星、雀巢、无印良品等数百家企业的商标都是用的Helvetica。而关于Helvetica的纪录片、书籍以及闹的沸沸扬扬的Helvetica和Arial的字体之战更是让人们想不知道这个字体的存在都很难。
Helvetica Neue是1983年Helvetica针对电子显示屏的优化加强版。至今为止，Helvetica Neue字体家族下共有51种字重。Herculanum

Herculanum是瑞典字体设计师Adrian Frutiger先生设计的一款具有古典罗马风的装饰字体，隶属于1990年Type before Gutenberg项目的一部分。Herculanum的名字来自于庞贝附近的一座城市，其设计则受公元一世纪古罗马时期的草书字体影响，是一种用尖头笔快速在陶版上写就的字体。宽阔的字母搭配纤细而任性的笔画，使得Herculanum在字体家族中具有极高的辨识度。HoboStd
 
Hobo是1910年由美国字体设计师Morris Fuller Benton设计的一款无衬线字体。1910年尚处于新艺术运动（Art Nouveau）的顶峰，而Hobo的风格则深受这一艺术运动的影响。Hobo有两个特点使其非常与众不同：1.所有字母里没有一条直线2.没有降部（即y和n在同一水平线上）这些都使得Hobo散发出一种有机而轻松的气息，因此多见于食品包装和小店招牌等地方。不过Hobo轻松的特质和悠久的历史使得它也因为广泛使用而常被用于错误的场合，导致很多设计师十分反感此字体。

Hoefler Text[Regular/Black+ Italic]

Hoeﬂer Text是一款针对显示屏设计的新古典衬线旧体，1991年由设计师Jonathan Hoefler专为苹果电脑设计。1991年字体行业才刚刚开始电子化，大多数知名的字体公司正忙于将它们的经典字体以最快的速度电子化，但这个过于追求速度的潮流也使得许多最伟大的字体迅速变为最糟糕的字体，以至于遭到了许多保守设计人士的诟病。
在苹果当时最新的字体处理技术的支持下，Hoefler可以说是在电子时代复苏优良字体传统的先驱。连字、小大写字母、不齐线数字等Hoefler首次引入电子字体的特色再后来都成为了优秀字体的标准配备。
顺带一提，Hoefler Text附带的Hoefler Text Ornament是流行于文艺复兴时期的阿拉伯式花饰图样，常见于精装书的设计。
全套的Hoefler Text还有Swash，Engraved，Small Caps以及各种替换样式可选，不过Mac自带的只有Regular，Bold和相应的斜体。

******************************************************************************************************

简洁朴素的I和L

Impact

Impact是一款务实的无衬线字体，由Geofferey Lee于1965年所设计。据设计师本人所述，Impact的设计目标是“在一定的字号下尽可能地在纸上印上更多的墨并呈现最大可能的x高”。Impact有着几乎有大写顶线2/3高度的x高、加粗的笔画、紧密的字距和格外节约的内部空间都使得Impact确实如其名字般能给人留下强烈的冲击，因此而格外适用于标题。而自从Impact成为了Microsoft Windows的核心网络字体的一员，Impact被广泛应用于网络宣传和网友恶搞图片。Iowan Old Style[Roman/Bold+Italic, Titling,Black Italic/Regular]

Iowan Old Style是1990年由美国广告绘图师John Downer设计的一款简洁而复古的衬线字体。虽然这款字体有着一个非常美国的名字，但是其根源深植于文艺复兴时期的威尼斯。Iowan Old Style参考了两款经典的15世纪威尼斯旧体：Nicolas Jenson 和 Francesco Griffo。将Iowan Old Style视为威尼斯字体会令有些人觉得难以置信，因为它并不具备威尼斯字体最大的一个特征（小写字母“e”中倾斜的横画）。但它确实沿袭了Jensen字体粗细笔画间的低对比、圆满大气的字母形状以及钝感十足的衬线。而在继承经典的同时，Iowan Old Style还借鉴了美国东爱荷华地区经典碑文和招牌上的粗犷字体风格。
大x高的设计让Iowan Old Style在很小的字体下仍具有很高的可读性，Iowan更是iBook里的自选字体之一，可以说是ibook自选字体里最为强壮、朴素的一款字体。LetterGothic Std[Regular/Bold+Slanted]

Letter Gothic 是由Roger Roberson在1956-1962年见为IBM设计的一款等字宽无衬线字体。其设计初衷是为了在IBM的打字机上使用，后来因其良好的易读性和等字宽特征而被应用于科技文章和报表等领域。最佳适用于12字号。LithosPro[Regular/Black]
 
Lithos Pro是美国设计师Carol Twombly于1989年设计的一款希腊风的大写无衬线字体。其设计灵感来自于古希腊建筑上朴素而又充满几何感的雕刻字母。与同样由Twombly设计的基于古典碑文的Charlemagne和Trajan相比，古希腊雕刻字母并非是Lithos Pro的原型，仅仅是其灵感来源。Lithos Pro更像是一款现代印象版的古希腊字体，而这种再创造则赋予了Lithos Pro远远大于其原始来源的内涵和使用广度。其非传统西方的特征和深藏于心的原始感使得其经常被使用于与非洲文化、原住民有关的出版物。
全字体家族共五个字重，最佳使用字号是24号。

Lucida Grande
人文主义无衬线字体，是Mac系统自1999到2014年以来的系统字体（Yosemite换成了Helvetica Neue）

Luminari
Luminari是一款年轻的复古书法字体，自Yosemite新加入Mac的字体库大家庭。整合了9－15世纪以来的书法风格，大写字母参照了常见于圣经手抄本中的花式大写字母，小写字母则受意大利文艺复兴学者Poggio Bracciolini的手写体影响。Luminari既有圆滑的整体形态还有哥特式的尖锐笔触，在两者之间创造出了一种独特的张力。

******************************************************************************************************
卷土重来的M

Marion[Regular,Italic,Bold]
 
2006年的过渡型衬线字体，由Ray Larabie设计。整体感觉参照了易阅读的典范字体Century Schoolbook，但在诸多细节上又加入了自己的思考与变化。衬线整体设计上的弧度过渡的范围都要比Century Schoolbook大，使得整个字体比Century Schoolbook看起来柔和许多。大写字母C，G，S的衬线设计上颇具自己的风格。大写字母Q和R微微翘起的尾端也让整个字体在细节上添加了些许趣味性。是一款适合在精致的气氛下轻松搞笑一下的字体。lz个人感觉这个字体与tumblr上的许多图片风格相符。Marker Felt [Thin,Wide]

由美国字体设计师Pat Synder在1992年设计的一款装饰字体。它给人的感觉既漫不经心又个性十足，柔和的手写曲线下是干脆硬朗的骨骼与灵魂。就像其名字一样，Marker Felt如同极具个人魅力的演讲者用白板笔写下的重点，清晰自信又不失些许风趣幽默。两种选择中，Thin像是圆头白板笔，Wide则是平头的。适合用在大型演讲的幻灯片。

Monaco

1983年由Susan Kare和Kris Holmes设计的无衬线等宽字体。因美观个性不易混淆而受到了许多程序员的喜爱。自1984年Mac OS第一代系统发布时，Monaco就在其中，几乎是mac编程届元老般亲切的存在。

Menlo [Regular,Italic,Bold Italic]

Jim Lyles设计的一款无衬线等宽字体。基于Bitstream Vera和DejaVu字体设计。首次出现于Mac OS X Snow Leopard系统内建字体之一。是继Monaco之后的现任Mac Terminal和Xcode的预设字体。对于习惯于在Mac系统下工作的程序员来说，2009年的这一变化曾掀起了不小的风波。Menlo的字间距比Monaco要更小，在大屏幕下的显示效果更出色。Menlo与其原型DejaVu对于程序员们来讲最主要区别在于更大且纵向更偏向中心的星号，更长的连字符和数字0斜线的设计（DejaVu是中心一点）。

参考：http://www.leancrew.com/all-this/2009/10/the-compleat-menlovera-sans-comparison/Mensquite Std [Medium]

1990年由设计师 Joy Redick 专为Adobe设计的一款装饰性全大写字体。很适合于万圣节、惊悚故事和电影以及灵异哥特风的题材。最适用于24号字体。Minion Pro [Medium, Regular, Bold, Semibold, Bold Condense + Italic]

由Robert Slimbach设计的衬线传统字体，1990年Adobe原创字体系列中的一员。其名字的来源是西方印刷业对字号的传统命名，是介于Nonpareille和Brevier之间的字号，大体相当于现在的7pt。想多了解西方字号的传统命名的可以看这里：
http://en.wikipedia.org/wiki/Point_(typography)#Traditional_point-size_names
Minion受到了文艺复兴后期传统字体的启发，继承了这一时期字体的优雅美丽与易读的特性。其极简主义的设计风格更使其在时间性上跳脱出文艺复兴的传统，如今被广泛应用于出版业和学术界，从知名大学（例：布朗大学的Logo），史密斯学会到畅销书的内文字体（英文版的1Q84）都使用了Minion。是一款不论在印刷出版还是屏幕显示上都能有杰出表现的字体。
Minion有很多版本，下图为Minion Pro由于lz还非常喜欢另一款衬线字体Athelas，在这里想比较一下它们两个。Minion最大的好处是其几乎包罗万象的字重选择，与它相比2008年才出生的Athelas的字重选择实在太少。与Athelas相比Minion的线条粗细变化幅度更小，x高更高所以易读性相对更好一些。风格上Minion比Athelas更沉稳内敛，具有文艺复兴追求的那种人性的古典的美。Athelas则更现代张扬，有一种英伦风的大气优雅与考究。

参考：http://www.fonts.com/font/adobe/minion

Myriad Pro [Regular, Bold, Semibold + Italic + Condensed]

1992年由Robert Slimbach和 Carol Twombly联合设计的Adobe原创无衬线字体。其较高的x高与大字怀的设计为Myriad带来了清晰舒适的阅读体验。在字母比例和设计细节上的人文主义处理，使得Myriad在易读的基础上更多了一层温暖的触感。Myriad是苹果公司自2002年以来的企业字体，所以也可以说是最能让我们联想到苹果公司的字体。除Apple外，Myriad还被广泛应用于各个领域，沃尔玛，LinkedIn，香港地铁系统等都用的是Myriad。

Microsoft Sans Serif

Microsoft Sans Serif是Microsoft早期的系统字体，设计基于Helvetica，因此也有一个Helv的小名。同是基于Helvetica的改造字体，MS Sans Serif可能因为不像Arial那么广为人知，少了很多骂声。

Nueva Std[Bold+Condensed+Italic]

Carol Twombly在1994年设计的一款衬线字体。其设计构思最早是为了给同是Carol Twombly设计的Charlemagne做一款相匹配的小写字体。但Nueva设计完成后最终成为了一款独立的字体。Nueva笔画粗细对比鲜明，曲线圆滑且充满弹性,是一款充满活力，个性鲜明的字体。适用于标题。

OCR-AStd

1968年，美国字体公司（ATF）制作了OCR-A。其设计初衷是为了创造一款既可以让机器识别，又能被人眼识别的字体。因此OCR-A采用了等距的粗线条设计。该字体被美国国家标准协会采纳为标准字体，其地位类似于前文介绍的DIN。
虽然当今电脑的文字识别技术已经先进到不一定要使用像OCR-A这样的字体了，但OCR-A依然被广泛使用于世界各地的支票。
https://typekit.com/fonts/ocr-a-std

Orator Std(+Slanted)

Orator是一款只有大写和小型大写字母的等距字体，最早由John Scheppler为IBM的打字机设计。Orator原意是演说家。这个名字来源自演说笔记经常用小型大写字母来代替小写字母。Orator的大写字母字形瘦长，线条平整又不失活泼，适合文艺小清新的复古风设计。

Palatino

Platino是知名字体设计师Hermann Zapf于19世纪40年代设计的一款Old Style衬线字体。该字体的名字来源于16世纪意大利书法家Giambattista Palatino。虽然Palatino的整体风格基于意大利文艺复兴时期的人文字体，但Palatino拥有更细的笔划和更高的x高，因此比文艺复兴时期的字母要更易阅读。Palatino被称为是世界上最广泛使用的十个字体之一。微软发布的一款叫Book Antiqua的字体与Palatino十分相似，甚至超过了Arial与Helvetica的相似度，但似乎并没有太多人深究这一对字体。

Papyrus

Papyrus,纸沙草，发布于1983年，是设计师 Chris Costello抱着让英文字母显示在2000多年前的纸沙草上的想法设计出来的一款装饰字体。Papyrus有许多鲜明的特征：粗糙的边缘，不平整的曲线和大写字母E,F中格外高的横划。虽然Papyrus并不是一款糟糕的字体，但它确实因为在Mac和PC上的免费而成为了一款被广泛滥用的字体。而其中最广为人知的例子是卡梅隆的《阿凡达》。作为历史上制作成本最高的一部电影，阿凡达显然没有给字体留出预算。从字幕到演职员表到海报，Papyrus贯穿于电影的各个角落，成功挑起了众多设计师的愤怒。

Phosphate

Phosphate是由Steve Jackaman于在字体Phosphor基础之上设计的一款装饰字体。该字体其实有两款，分别是Inline和Solid，这一款则是Inline版本。

Polar Std

Poplar是Adobe Original typeface计划中Adobe木活字系列的一员，由Barbara Lind在1990年设计。这是一款窄距的哥特字体，来源于1830年William Leavenworth字体样本的一张照片。

Leavenworth在十九世纪对木活字快速准确的复刻做出了新的技术突破，并开始从事木活字生产及商业贩售活动。Leavenworth用窄缝作为字怀的处理方式使得它的木活字在19世纪独树一帜，有着很高的艺术价值。在此基础上制作出来的Poplar是一款出色的展示字体，试用场合广泛。PrestigeElite-Std

PrestigeElite是由Clayton Smith于1953年为IBM设计的一款等宽粗衬线字体，是与Courier同时代的字体。但Presige Elite并不像Courier那样，在电脑时代依旧被广泛使用。一方面，Prestige适合用于价格清单，表格以及类似的办公场合，另一方面，它也同样适用于怀旧风格的表达。

PTMono, PTSans,PTSerif, PTSerif Caption

PT意为Public Type，最早是由俄罗斯传播局为支持斯拉夫字母而支持设计的一款字体。
基础字重的PTSans，PTSerif, PTMono均在公共版权之下，大家可以在Google font里找到它们。
PT家族亦有商业版本提供更多字重和字宽的样式变化。
PTSans在西方字体设计眼中可以被归为人文主义无衬线字体。PTSerif则属于过渡型衬线字体。
PTSerif Caption与普通Serif版比增加了x高和字宽，使得在小字号和户外广告牌的阅读条件下字母更容易辨认。

Rosewood

发布于1994年的Rosewood是一款为了彩色印刷而设计的一款双色装饰字体。其设计基于经典字体Clarendon。

Savoye 

Savoye是英国字体设计师Alan Meeks设计的一款手写字体，带有强烈的1940年代的气息。Savoye字形瘦长，升部很高，无处不流露着精致的优雅。适合用于需要纤细的，较为女性化字体的场合。

Sign Painter

SignPainter,从名字我们就可以得知这是一款模仿手写招牌风格的字体。设计师Coen Hofmann从老式的玻璃橱窗和招牌中汲取创作灵感，赋予了这款字体以年代的情怀和手写的活泼。

Skia[Regular, light, bold, black+ Condensed+Extended]

Skia在希腊语里是“影子”的意思，是Matthew Carter在1994年专为苹果电脑设计的一款人文主义无衬线字体。它的创作灵感来自于公元一世纪的希腊。由于使用了Apple的QuickDraw GX技术，这款字体只有在苹果自己的软件下才能看到10种不同的字种和样式。Snell Round Hand [Regular, Black, Bold]

Round Hand是一种始于英国1660年的书法字体，其特点是飘逸舒展的线条和微妙的粗细对比。而英国书法大师Charles Snell则摒弃了Round Hand中清教徒传统的繁复，致力于一种更朴素、高效的字型，而这便是Snell Round Hand的基础。Snell Round Hand具有很高的x高，相较于其它Round Hand字体更为收敛的升降部，但依然保留了书法字体的优雅和流畅。

StencilStd

Stencil，1937年由Garry Powell所设计的一款纯大写的Display Font。Stencil的主要骨架参照了Clarendon，具有粗壮的主线条和圆滑的边缘。但它最显著的特点是字母笔划间的间隔，使得Stencil具有一种在纸板上印刷的效果。经常被用于户外以及军事题材。Super Clarendon [Light, Regular, Black, Bold +Italic ]

Super Clarendon是一款对19世纪的经典粗衬线字体Clarendon的致敬字体。但与其它当代向前人致敬的字体不同的是，Super Clarendon并没有以极简原则将其进行现代的简化，反而从19世纪的众多字体中吸取了很多细节，为其增添了一种友好的气息。
Tekton [Bold+Oblique,Extended,Condensed]
Tekton是在建筑师Frank Ching的手写字体基础上设计的一款无衬线字体。它风格轻松的同时保持了线条的简单整洁，适用于建筑、工程、设计等领域需要手写风格的场合。

Trajan Pro [Regular, Bold]

Tranjan是由字体设计师Carol Twombly于1989年设计的一款Old Style全大写衬线字体。该设计基于古罗马的图拉真柱上的大写字母，主线条在石刻的硬朗之中又透着一丝手工的柔软，风格蓬勃大气又不失人文主义的关怀。Trajan自发行以来就广受欢迎，尤其常见于美国的电影海报，电视节目和书籍封面，例如泰坦尼克号的电影海报。但也正因为Trajan在电影界受欢迎到几乎被滥用的地步，许多设计师对这一字体颇为反感。

Trebuchet MS[Regular, Bold + Italic]

1996年由Vincent Connare设计的一款人文主义无衬线字体。它是微软“core fonts for the web”计划中的一员，向公众免费开放，也因此成为当今网页最受欢迎的字体之一（网页设计安全字体）。Trebuchet 这个名字本意是中世纪的投石机，设计师Connare觉得它刚好可以寓意网络字体将信息散步到全世界，于是就拿它来命名了这款为网络而诞生的字体。Trebuchet的设计借鉴了1930年代的无衬线字体，x高较高，线条圆润，非常重视字体在屏幕上的易读性。而在实用的同时，设计师又不忘在细节上给予Trebuchet以个性，例如大写Q那略显俏皮的尾巴，或是小写e像是张着嘴一样故意缩短的笔末。这些巧妙的小细节让Trebuchet在虚拟的网络世界里，给人以人性的温暖和轻松愉快的氛围。

Tahoma [Regular, Bold]

Tahoma是由Matthew Carter为微软设计的一款人文主义无衬线字体。它同Matthew设计的Verdana一起成为了Windows95最初发行时的标准字体。
同Verdana相比，Tahoma的字宽、字距更窄，字怀更小，在字号很小的情况下依然能保持良好的易读性，因此适合用于用户界面设计。

Verdana [Regular, Bold + Italic]

同Trebuchet一样，Verdana也是1996年微软“core fonts for the web”计划的产物，出自英国设计师Matthew Carter之手。其创作蓝本借鉴了Frutiger和Edward Johnston1916年为英国地铁设计的字体。其主要字体结构与同是Matthew Carter设计的Tahoma有相似之处。

Zapfino

Zapfino是Hermann Zapf于1998年设计的一款书法字体。第一次见到Zapfino时，我简直无法相信这是一款电脑显示的字体。线条流畅优雅，花笔自由不羁，加上起笔处钢笔的触感和变化多端的连字和替换设计简直能让人误以为是钢笔的亲笔手写。是Hermann Zapf深厚的书法功底与Open Type技术的完美融合才有了如今的Zapfino。而Apple花钱让Mac用户免费使用Zapfino，一方面也是为了显示自己先进的字体排印技术。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
参考资料
《西文字体：字体的背景知识和使用方法》 小林章
《字体故事：西文字体的美丽传奇》西蒙•加菲尔德
Wikipedia
http://www.linotype.com
http://ilovetypography.com
http://typophile.com
https://typekit.com/
https://www.myfonts.com/
http://www.type-together.com


                    /**********************************/



    Mac技巧50条    ( https://www.douban.com/group/topic/23512704/ )
        ----来自: 小眉毛(小眉毛是一只有眉毛的猫) - 2011-11-14 18:01:29

1. 精确调节音量当你调节音量的同时按住Option-Shift键，将使你的音量调节单位变为原来的1/4。2. 通过歌词搜索音乐在Leopard下，Spotlight已经可以通过歌词来搜索音乐文件了.3. 向Mail中添加附件简单地通过拖拽，将文件拖到Mail图标上，Mail会自动将文件作为附件发送。4. 在没有鼠标或触摸板的情况下工作按Control-F1调出全键盘模式，然后按Control - F2进入菜单，或按Control - F3进入Dock。5. 慢放或快放在Quicktime里，你可以通过触摸板的手指滑动或利用鼠标滚轮使画面一帧一帧地前进或后退，甚至停止。6. 在Mail中提升或降低引用级别当我们回复邮件时，原始邮件内容被引用在邮件下方，我们可以通过按Command- '或Command-Option- '组合键“提升或降低”任意引用内容的级别。7. 利用地址栏（Pathbar）移动文件在Finder中，你可以通过简单拖拽文件到地址栏显示的层级文件夹中，完成文件的移动。8. 利用Preview（预览）剪裁图片在Preview中，选中你想要剪裁的区域，然后按Command-K，工作完成。9. 让你的Mac说“Hello”.打开Terminal（终端），在命令行输入：say Hello，回车。你的Mac就会向你问候了。当然你也可以将hello换成其它的单词。试试看。10. 横向移动在cocoa程序中，例如Pages，当页面太大出现了横向滚动条时，你可以按下Shift键，再利用鼠标滚轮就可以横向移动页面了。当然，有些程序例如Photoshop，Shift键不管用，你需要按下Command键。11. 让Mail替你读邮件如果你实在太懒了不想自己看邮件，你可以选中邮件文字，然后选择“编辑” - “阅读”- “开始阅读”，然后你的Mac会为你朗读这些文字。遗憾的是，它不懂汉语。12. Safari中建立新标签在Safari的标签栏的空白处双击鼠标，会建立一个新标签（类似于Firefox）。13. 放大/缩小屏幕显示按住Control键，滚动鼠标转轮就可以放大、缩小你的屏幕显示了。14. 隐藏所有其它窗口窗口太多太乱，按下Command-Option-H组合键，除了当前窗口以外的其它窗口会自动隐藏（不是缩小）。15. 使隐藏的程序在Dock上透明"在Terminal（终端）中输入以下内容：defaults write com.apple.Dock showhidden -bool YES执行后，所有隐藏的程序图标在Dock上变成透明的了。16. 将常用项目拖到Finder的工具栏是的，你可以轻松将一些常用文件夹拖放到Finder工具栏。如果不想要了，按住Command键后再拖离工具栏就行了。17. 从iTunes音乐库中删除歌曲当你想要删除iTunes中的歌曲，只需要高亮歌曲名称，然后按Option-Delete，就可以从iTunes库中将歌曲完全删除。18. 强迫Safari在新Tab中打开链接在Terminal（终端）中输入defaults write com.apple.Safari TargetedClicksCreateTabs -bool true,执行后，Safari将始终在新Tab中打开链接。（有时候，我们在Firefox中就是这么设置的）19. 快速清空垃圾桶如果你在清空垃圾桶是不想看到任何烦人的提示，你可以按下：Command-Option-Shift-Delete组合键，世界清净了。（当然，这样做之前你必须确定垃圾桶里的是真正的废品）20. 利用Preview快速提取图标漂亮精致的图标文件其实可以用在很多场合，如文书、演示等等。不需要任何第三方软件，仅仅利用Preview，你就可以轻松做到。21. 移除抗锯齿当我们利用Ctrl和鼠标滚轮放大屏幕的时候，系统自动的“抗锯齿”功能自动启用，让你感觉每个字都很模糊的样子，这时候，你可以按下：Command-Option-Backslash(反斜杠”\”)关闭“抗锯齿”功能22. Eliza的精神病办公室A. 打开Terminal（终端)B. 输入：emacsC. 按Shift-EscapeD. 输入：xdoctorE. 回答Eliza的所有问题，记得要礼貌些+ Q: z8 u; b' ^) E/ ^; [5 VF. 这是免费的：）23. 快速订阅RSS到Mail.当你在Safari的地址栏最右侧看到RSS图标时，点击它就可以快速在Mail中订阅这个地址。24. 调出快捷键清单在大多数程序中，如果你想要一份详细的程序快捷键清单，那么你可以点击Leopard的help菜单，在搜索框输入：shortcuts，然后这个程序的所有快捷键就会展示给你，很酷吧。25. 让Mac定时启动/关闭进入Preference（设置）- Energy Saver（节能），按Schedule（计划）。26. 快速黑屏9按下组合键Control-Shift-Eject（弹出光驱键），你的Mac屏幕就迅速黑屏了，移动鼠标或敲击任意键会自动恢复。这个功能可以在你暂时离开时节约能源，保护隐私，延长显示屏寿命。27. 在Finder中打开Spotlight搜索结果!当你通过Spotlight搜索到文件后，按回车键就是打开这个文件，如果你按住Command然后再回车，系统会自动在Finder中打开该文件所在目录，并且高亮显示该文件。这是一个很有用的技巧。28. 在Mail中引用部分文字,收到一封邮件，你可以选定其中的一部分内容，然后点reply（回复），你选的那部分内容会自动在回函中被引用。29. 把屏幕保护当成桌面这是一个超酷的功能，首先设置一个你喜欢的屏幕保护，然后进入Terminal（终端），输入：/System/Library/Frameworks/ScreenSaver.framework/Resources/ScreenSaverEngine.app/Contents/MacOS/ScreenSaverEngine -background6, 看看桌面，是不是变成屏幕保护了？不想玩儿了，就按Control - C退出。;30. 通过Dock隐藏其它程序窗口7按住Command-Option的同时，点击Dock上的程序，当程序打开时会自动隐藏其它已打开的窗口，世界再一次清净了。31. 自动调整Finder侧边栏宽度按下组合键Command-Option-Control-T。32. 区分单页和多页的PDF多页的PDF图标在左边有一个黑色夹边，而单页的没有。33. 快速清空Help搜索框在搜索框中输入字符，直接按回车后会打开相关内容，但是如果你按着Option键再回车，则会快速清空搜索框，你可以重新输入。34. 在Spotlight结果里的不同分组中跳动如果你按住Command键的同时按上下方向键，你可以在Spotlight搜索结果里的不同分组中跳动。这句话很拗口，试一试容易懂。35. 在Spotlight中按修改日期搜索如果你想搜索所有在2008年10月23日以前修改的文件，你可以在Spotlight中输入<=10/23/08( l3 `) b, B, A以此类推，如果是以后的文件，把 “<” 换成 “>” 就行了。36. 在Finder中按名称搜索在Finder中按下组合键Command-Shift-F可以帮助你快速跳到按名称搜索框。37. 慢动作按住Shift键的同时执行一些命令，可以放慢动作给你看。目前已知可行的一些命令是：)Spaces、Exposé、Dashboard、最小化、关闭Widgets、打开最小化的窗口。38. 组合Exposé 和 Space'当你按F8键激活Space后，你仍然可以Exposé所选择的Space，试试看，很有趣。39. 在Space中移动所有相关程序窗口假如你开了3个Safari窗口，按F8激活Space，然后按住Shift键，拖动Safari窗口到另一个Space，这时所有的3个Safari窗口都移过去了。40.将不同Space中的窗口收集到一起如果在你每个Space中都有窗口，现在你想把所有窗口全部移动到一个Space中，怎么办？按F8激活Space，然后再按C键。41. 改变删除方向在PC中，都有一个Delete按键可以删除光标后面的字符，但在Mac电脑中Delete按键只能删除光标前面的字符。有时候很不方便。其实当你按下Fn键后再敲Delete键，就可以向后删除了。42. 多重选择在大多数程序中，特别是Cocoa程序，你可以按住Command键多重选择项目，包括：文件、文字等等。43. 获得当前日期和时间在Terminal中输入：0 @) r4 d9 l+ _3 v7 N6 q2 g4 ]! [/ h9 K: D: @5 d# r* p3 gdate3 S# X- z0 r5 o% l0 [0 ~. t$ x- d- Y得到当前Mac日期和时间;+ J0 B$ O$ r4 W, ]. B! W2 H- ^& }date -jnu& O6 `- M, [" b8 a+ j2 V- d. \3 w9 b1 S4 e得到当前的世界标准时间（格林威治时间UTC）7 C( i- i7 o4 v, I* G6 v4 c( A, L: |! E1 E7 k44. 快速跳入Applications Folder（程序目录）' x" u3 I3 P* W/ R( Q- N5 N1 K在Finder下，按下组合键Command-Shift-A，可以快速进入程序目录。45. 自动计算 .如果你高亮选择一个公式，比如：5*15+20.5，然后按下组合键Command-Shift-8，你的Mac会自动将高亮部分替换成正确的计算结果 95.5。注意：这需要你的电脑已开启Script Editor功能。46. 鼠标取词翻译系统自带的字典也支持鼠标取词翻译。当你把光标悬停在一个单词上，按下Command-Control-D，这个单词的解释就会弹出来，这时候，按住Command-Control不放，移动光标就可以对其它单词进行取词翻译了。47. 用Grab进行截屏Grab是Mac自带的程序，和通常的屏幕截屏不一样，用Grab截屏的好处是可以截取带有光标的屏幕，光标的样式可以在设置里选择。当然，利用Grab时间延迟功能，也能截取带菜单的截图。48. 获得你的Mac序列号 - “关于本机” ，然后双击版本号位置。,49. 如果你忘记登陆密码~放入系统安装光盘，重启Mac的同时按住C键。然后选择“安装”- “重设密码”。50. 最后一招，快速关机;你可能每天都能用得着：Command-Control-Option-Eject（弹出光驱键）.




                    /**********************************/



    教你在最短时间内学会含有水平的PPT    ( https://www.douban.com/group/topic/86451584/ )
        ----来自: 独自去兜风 - 2016-05-16 17:38:20
不管是在校的窝们还是进入职场的俺们，时不时做个PPT再正常不过啦，可是很多人是PPT小白，咋办呢？短时间内提高PPT的制作能力，还是有一些技巧的，今天翼云君就来说说这些技巧，认真看完这篇文章，希望能够带你入门。

首先，你要学会powerpoint的基础操作

其次，你要学会找素材。这一步很关键，PPT是由文字和素材组成的。素材主要包括两种 ：图片素材和图标素材。
我们先讲讲去哪找图片素材吧——寻找合适的图片素材 PPT中使用的图片必须高清、无水印、切合主题、有意境。高质量的图片素材是高大上的PPT必备。所以这里推荐1个高质量的图片素材网站加两个搜索引擎，足够对付所以大多数PPT所需要的图片素材了。

第一个：ForWallpaper。
一个很人性化的图片素材网站，可以搜索，分类的也很详细，既有可按行业来找图片，也可以按尺寸来缩小范围。

第二：搜索引擎很强大，推荐百度和必应图片。 
大家都说搜索引擎 搜出来的图片良莠不齐，那只是你搜索的方法不对。比如你百度搜星空是这样的，会存在水印，个别较模糊，或者尺寸不一。 

如果你搜索星空壁纸，就是这样的了，质量明显高很多。

而且你还可以设置你要搜索的图片的尺寸和颜色，这样才能找到你想要的图片素材。

接下来就是图标素材了——
推荐2个在线图标下载网站和1个插件
1、阿里巴巴矢量图标库。里面有27万个图标，内容很广，既有关于互联网的，也有日常用的。

2、Easyicon。里面有57万个在线图标都是可以免费下载的，内容丰富，质量很高，网址图标下载，ICON(PNG/ICO/ICNS)图标搜索下载。

一个叫“美化大师”的插件。
安装好之后就有一个形状的按钮，点进去之后就可以看到很多图标，既可以按类别查找，也可以直接搜索。

图标的使用能够提高PPT的设计感，所以在设计时，可以尝试使用一些与主题相关的图标。

第三、选对字体 
都说了PPT是由文本和素材组成的，接下来我们说字体 ：
office自带的字体太少，而且缺乏设计感和美感，所以我们要为office选找合适的字体。如今的人们越来越喜欢用无衬线体，因为他们看上去“更干净”——
细体：微软雅黑、微软雅黑light、方正兰亭细黑、方正正纤黑简体、造字工房悦黑、张海上锐线简体等 粗体：方正大黑简体、方正综艺简体、华文琥珀简体等

第四、使用一些提高制作效率的工具
美化大师
拥有海量的在线模板素材，在线图表素材，在线logo素材。能够将PPT进行智能的一键美化。能够快速的制作图表和icon。

第五、配色：选找合适的配色方法
安全配色：黑色+白色+跳色

第六、掌握一些排版的技巧，主要就是多看一些排版的案例，看看人家都是怎么排的，不会创新，难道还不会借鉴。

第七、每一个小白都是从模仿开始，慢慢的就会有所提升模仿不仅可以让你熟悉powerpoint的操作，而且能够迅速提高你的排版，构图，用色等技巧。
在这里翼云君推荐1个比较好的PPT模板网站，大家可以去下一些模板，来练习—— 锐普旗下的PPT模板交易网站，里面的作品质量也非常高，有收费作品，免费专区里也有很多免费的作品哦。

第八、看一些精彩的发布会视频，如果能去现场更好。
苹果、小米以及锤子的发布会PPT可以说是大师级别的，可以找出相关的发布会视频看一看，学习其中PPT设计以及演讲的技巧。
说完了，以上就是翼云君推荐的短时间学会PPT的制作技巧，如果大家觉得还意犹未尽，可以直接百度搜一下天翼云，在天翼云群空间搜索“奔跑吧！PPT9”，里面有大量PPT模板素材。 


                    /**********************************/



    Kindle伴侣...................!!!!!!!!!!!    ( https://www.douban.com/group/topic/73862321/ )
        ----来自: 獨頑癡(诗歌公众号：NoPoet) - 2015-04-04 15:54:15
今天才发现的 感动哭了
http://kindlefere.com/ebook

------------------------------

我不是卖套的。。。


                    /**********************************/



    关于KINDLE你不得不知的20件事    ( https://www.douban.com/group/topic/46956137/ )
        ----来自: 米花姑娘(哦也！) - 2013-12-12 12:31:57
当拿到Kindle的那一瞬间，是不是有一种，有一种突然拥有了一样梦寐以求很久的东西的感觉？可是左顾右盼，看看别人的Kindle其实和自己的也一样。怎么才能让我的Kindle变成专属于我的Kindle呢？
首先，首先给小Kindle取一个可爱的昵称——就像是给自己心仪的另一半的昵称，给自己的爱猫爱狗的小名——对，就叫做小K吧。可是心爱的小K，我们是不是也是像情侣一样需要一个磨合的过程呢？那么现在就开始，灵活的使用你的小K！

1、	注册你的Kindle
从主页点击【菜单】图标，点击【设置】，然后点击【注册】。
选择要在〖Kindle Paperwhite〗上使用的亚马逊Z.cn帐户：
	如果你已经有了亚马逊Z.cn帐户：点击此选项，输入你亚马逊Z.cn帐户的注册邮箱和密码，点击【注册】。注册完成后，屏幕左上角会显示你的用户名了。
	如果你没有亚马逊Z.cn帐户：点击此选项，然后按照屏幕上的说明，去创建新的亚马逊Z.cn帐户吧。

2、	连接到WIFI
从【主页】点击【菜单】图标，再点击【设置】，然后点击【WiFi网络】。
点击要连接的网络。
如果WiFi网络和路由器支持WPS（WiFi保护设置），Kindle设备会检测到WPS。在要求输入WiFi密码的屏幕上，点击【WPS】，然后按下路由器上的WPS连接键，进行连接就OK了。

3、	关闭WIFI
从 主页，点击 【菜单】图标，然后点击 【设置】。
点击【飞行模式】, 点击 【关闭】

4、	关机、重启、睡眠
	关机：长按开机键（约7秒）
	重启：长长长按开机键（约20秒）
	睡眠：点击开机键，然后放开；会出现广告或者屏保；

5、	推送设置
现在只有邮箱推送功能哦。
登陆亚马逊z.cn设置你的推送邮箱吧！

6、	发一个文档
发一个文档试一试。Kindle官方很细心，在推送的时候会把格式转换为Kindle可以阅读的格式，这样就可以轻松的实现推送功能啦！

7、	打开电子书
	打开电子书 - 点击【本机】选项卡，以查看下载至设备的所有内容，然后点击打开要读的电子书。 
	点击【云端】选项卡，以显示尚未下载到你的Kindle设备的内容。确保你的设备已连接无线网络，然后点击一本电子书，将其下载至你的设备。8、	删除电子书
如果你已经看过了这部电子书，又不想在短时间内再看，更不想让它侵占你的设备的空间，你就可以删除它。
按住要删除的电子书，然后点击【删除该电子书】。 电子书从设备上删除后，会自动添加至【云端】选项卡，以供再次下载。

9、	电子书排序
电子书排序可以按照你的喜好将你的小K里所收藏的电子书进行排序。
点击【最新】，然后点击【标题/书名】、【作者】或者【收藏夹】。

10、	搜索电子书
看到放大镜那个图标了吧？
点击工具栏上的放大镜图标。点击【我的内容】，以搜索你的Kindle图书馆；或者将搜索范围扩展到【Kindle商店】、【字典】或【百度百科】等；

11、	阅读进度和速度
这是每个Kindle为你的专属记录。
	阅读时，你可以在〖Kindle Paperwhite〗上查看阅读进度（以百分比表示，你的阅读进度还会同步至你的Kindle阅读软件等其他Kindle平台哟）
	阅读时，你可以在屏幕左下角查看你的阅读进度。 
	进度会根据所选的进度表示方式来显示：书中的位置 、当前章节的剩余阅读时间、本书的剩余阅读时间 ；
	 “剩余阅读时间”功能会根据你的平均阅读速度，估算出你读完当前章节或本书还需多少时间。你特有的阅读速度仅保存在你的Kindle设备上，而不是保存在亚马逊服务器上。

12、	在字典中查词
阅读时遇到不明白的词，可以在〖Kindle Paperwhite〗上查询字词的字典释义。
	阅读时，按住某一字词后松手，可查看其简要释义。
	点击 【显示完整释义】。
	这样可进入字典，查看该字词的全部释义
	点击工具栏中的 【后退】图标，返回阅读页。

13、	即时翻译
阅读时，你也可以选择文本，然后使用即时翻译功能将其翻译成不同的语言。
当然要保证〖Kindle Paperwhite〗连接至无线网络。
	阅读时，按住并拖动选择你要翻译的文本。
	在弹出菜单中，点击 【更多】，再点击【翻译】，然后选择要将所选文本翻译为哪种语言。

14、	截屏
同时点击屏幕的右上角和左下角，然后就看到屏幕闪烁了一下，便成功截屏了。截屏的图已经保存到小K硬盘中，只要你连接电脑就可以获得。

15、	浏览图画小说和漫画
Kindle设备支持具有KF8（Kindle Format 8）特色功能的图画小说和漫画，这些特色功能包括〖Kindle分格浏览〗、缩放和平移图片及表格等。
	以Kindle分格模式浏览电子书：
点击页面右侧，进入下一分格画面。点击页面左侧，进入上一分格画面。
点击【后退】图标，退出分格模式。
	放大或平移图片及表格：
双击图片或表格。
双指开合进行缩放，或者按住并拖动以平移图片或表格。

16、	分享正在阅读的电子书
你可以随时分享你正在阅读的电子书给你的好基友。
将你的〖Kindle Paperwhite〗与新浪微博帐户关联，你可以分享你的阅读状态、笔记、标注和对电子书的评分。
	从主页, 点击菜单图标，然后点击【设置】。
	点击【阅读选项】，然后点击【社交网络】。
	点击【关联帐户】或者【取消关联】然后按照屏幕上的要求进行
与你的好友分享笔记和标注。
选择你想要分享的标注和笔记
	点击【分享】。
	可选： 输入你的评论信息。
	点击【分享】之后，你分享的笔记和标注就会出现在你新浪微博的页面上。

17、	调节内置阅读灯
阅读时，可以调节内置阅读灯，方便你在光线充足或较暗的环境下阅读。
	要调节内置阅读灯，在阅读时点击灯泡的图案沿亮度条滑动手指即可。

18、	越狱和拆机
	越狱：其实并不建议；
	拆机：你可以通过disassembly video观看内部拆装的视频；如果你够胆，也可以自己试一试。

19、	设置家长监护
如果要给自己的小朋友用Kindle，就可以设置家长监护。
使用家长监护功能可以限制购物以及限制访问网页浏览器和云端内容。另外，启用该功能后，注销或重置〖Kindle Paperwhite〗需要先输入家长监护密码，方可操作。
	从【主页】点击【菜单】图标，然后点击【设置】。
	点击【设备选项】，然后点击【家长监护功能】。
	点击任一家长监护选项（【网页浏览器】、【Kindle商店】、【云端】）旁的【已开启】，以在访问该项时要求输入密码。
	设置家长监护密码，然后点击【确定】，以保存家长监护设置。
	家长监护设置完毕后，屏幕顶部会显示锁形图标。

20、	给它一件漂亮的衣服
	官方套：KPW的官方套在右下角有磁铁，当你打开或合上时会主动唤醒或者睡眠你的Kindle；
	淘宝一件漂亮的衣服；
	自制套：手工帝们可以自己尝试，依照自己的喜好量身定做。将官方套右下角的磁条拆卸下来装到自己的自制套中，理论上来说也是可以做到唤醒和睡眠你的Kindle功能的，不过弄坏了哥可不管。



                    /**********************************/



    告诉一个让你们几乎窒息的事情    ( https://www.douban.com/group/topic/15200789/ )
        ----来自: 动感超人 - 2010-10-27 22:07:56
我知道，当你们看见这个标题时，首先对我的印象是：白痴，疯子，意淫狂，精神问题者，骗点击率之类。如果你没有这个印象，那证明你自己就不正常。不过，我还是要说，我确实不属于这个世界，或者说，我与除我外的该世界所有的物质都有本质的区别。这时，你们会用鄙视的口吻戏弄的心态和假装正经的表情问我：“请问外星人先生，你有证据吗？”我也只能说，我确实没有证据。因为在对这个世界的外在表现方面，我和你们一样。我没有所谓的超能力，也没有任何我拥有而你们都没有的能力或形态，否则，我也不会说我没有证据了。请这样想象一下，假设这个世界是一个封闭的系统，我们是一个独立于这个系统，可以探测这个系统的所有信息，但不会对该系统产生任何影响和干涉的“观察者”，那么在1969年7月21日，美国人把一面星条旗插在了月球上。而与此同时，在地球的一个愚昧落后的小山村里，一个小孩告诉妈妈说，月亮上有个小旗。诸位觉得他妈妈真的会相信吗？至于说这个小孩为什么说这么一句话，是真的知道还是随便说的？这并不重要。重要的是，在这个系统内，在这个妈妈面前，这个小孩没有办法或能力去用证据证明月亮上有个小旗。那么事实情况是怎么样的呢？事实就是，阿姆斯特朗确实在那个时间在月球插了一面小旗！也就是说，在我们观察者眼里，那小孩的话是正确的。费了这么大的劲打这么个比方，就是想告诉大家这么个道理：没有证据证明其存在性不代表其不存在。又例如，我们花了2元买了张彩票，怎么看待这千万分之一的中奖概率呢？我想凡正常人都不会因为买了张彩票就心情澎湃，就真的认为从此可以过上好日子了吧。五百万虽然人人心动，可那概率又让所有人感觉渺茫。可是，假如我们花几千万把所有的号码全部买一遍，那么情况又不一样了。因为我们敢百分之百的肯定，我们必然会中五百万（只不过我相信没人愿意用几千万换几百万）。至于我想说明什么，我实在不好用语言去表达。因为这个世界，你们人类的语言对事物的表达的精确度相当有限。你们可以自己慢慢悟。好了，比方这么多，我也不在多说这个道理。最后说说我的情况。我和你们一样，从外在形态以及行为和对这个世界，社会的刺激及反应都和你们一样。我相貌平庸，智商平庸，情态，性格，人格各个方面都很平庸。没有你们电影里那种“超能力”，但是，真的，我可以感受到“它”的存在，（写到这里我几乎想哭，一种我自己知道真相可却没有人相信的绝望）。“它”就在我身上！！虽然我也不明白“它”是什么。但是，我要说“它”只有一个，我总感觉，这个世界，所有无穷的宇宙，就这么一个“它”。就依附在我躯体上。我就是这个世界的中心，因为“它”就依附在我躯体里，所有的世界，宇宙，以及所有的真理任何事物，我都是这些的中心。可是我却无法用证据向你们证明“它”的存在。你们知道我内心是多么痛苦吗？我在这个世界上，因为“它”的存在，我性格变得孤僻，几乎没有朋友。我是多么的寂寞啊。我曾经想死，可是却缺乏勇气。后来转念一想，人终究是要死的，当我死了，我也许就知道“它"了（我现在越来越感觉到，我也许就是“它”）好了，各位网友，说了这么多，主要是排遣下内心的孤独和痛苦。我可不奢望你们真的相信。一般情况下说这些话的人都是些精神问题，疯子类。但如果可能，你听见一亿人说过一亿次类似的话，也许还真的有一个说的是事实。（想想我举得那个中奖的例子）


                    /**********************************/



    本人收集了几个下载kindle电子书的资源网站，分享...    ( https://www.douban.com/group/topic/56926162/ )
        ----来自: 海清风(kindle电子书下载kindle114.com) - 2014-07-24 10:44:20
最近好像来了很多新人，也许大家还在为找资源而头痛，楼主分享给朋友们几个自己经常浏览的资源网站。
1.KINDLE114：http://www.kindle114.com/ （不用注册也能下载）
2.KINDLE人社区：http://kindleren.com/forum.php （qq号注册就可以）
3.我也不知道什么名字的网站：http://readfree.me/ （每天只能下载6本书，有点少，不过资源还不错）
4.麦兜电纸书论坛：http://bbs.mydoo.cn/ 
5.子乌书简：http://book.zi5.me/
6.读远：http://www.readfar.com/
7.艺派电子书：http://www.epub5.com/
8.手机之家里面的电子书板块：http://lt.imobile.com.cn/forum-323-1.html
9.之梦TXT电子书论坛：http://www.11dream.net/楼主就这9个资源，希望能给大家帮助。也同时希望有其他资源的吧友们补充，感谢。。

转自百度贴吧


                    /**********************************/



    【更新】Kindle电子书资源网站汇总    ( https://www.douban.com/group/topic/22560046/ )
        ----来自: 九月 - 2011-09-26 13:59:25
以下收集了部分个人收藏的优秀的kindle电子书资源网站，欢迎补充。主要介绍部分中文网站。推荐的网站以个人喜好为主，勿喷。喜欢就推荐哟，整理的很辛苦。距离上次整理已经有一段时间了，这次再更新一下，就叫第二季吧。删除了一些已经关闭的网站，整理了一些电子书资源。看到dropbox封掉了下载资源，挺遗憾的。试用各大网盘后选择了金山快盘，方便好用，备份同步分享都挺方便的，可以取代dropbox了。大家都直接通过我的邀请链接注册吧：http://www.kuaipan.cn/welcome.htm?channel=4r61sw 这样我的空间也大一点，方便给大家存电子书资源。注册时可以点击QQ或新浪微博免注册登录，到时验证邮箱还能奖励1GB空间。注册后大家可以点击“收藏到我的快盘”，然后下载个快盘客户端，客户端支持多线程下载的。【推荐】Kindle电子书下载搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索（提示：搜索后可选择电子书格式，支持TXT,PDF,EPUB,MOBI,CHM格式），很好用。【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）* Internet Archive （http://www.archive.org/） Over 2.5 million free titles. Internet Archive is a non-profit dedicated to offering permanent access to historical collections that exist in digital format. Provides over 2.5 million free ebooks to read, download, and enjoy. （墙外）* Open Library （http://openlibrary.org/） Over 1 million free titles. Open Library's goal is to provide a page on the web for every book ever published.* Project Gutenberg （http://www.gutenberg.org/）Over 30,000 free titles.Project Gutenberg, one of the original sources of free ebooks, is dedicated to the creation and distribution of eBooks.* ManyBooks.net （http://www.manybooks.net/） Over 26,000 free titles. ManyBooks.net provides free ebooks as a service to the Internet community at large.【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载（注意：下载按钮在LOGO右侧，网页上方）可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。【推荐】书 （http://shu.im/） 网站清新简洁，提供多种格式下载，如epub,mobi等，亦可上传其他格式的电子版。可推送至kindle。【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。【推荐】书仓网 （http://shucang.org/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。【推荐】爱看豆 （http://ikandou.com） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。【推荐】万卷书 （http://ikandou.com/book/ ） 网友可以上传图书分享，可推送mobi格式的图书到kindle。【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。【推荐】福尔书库 （http://forebook.mobi/） 福尔书库，提供多种格式下载，包括mobi、epub等，可推送到kindle。---------------------- 
其它简体电子书网站 
----------------------书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。---------------------- 
其它繁体电子书网站 
----------------------古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。---------------------- 
其它英文电子书网站 
----------------------feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了： 
http://avaxhome.ws/ebooks 
http://www.wowebook.com/ 
http://www.ebookee.net/ 
http://ebook3000.com/ 
http://www.ebookshare.net/------------------------- 
Kindle电子书下载分享 
-------------------------【推荐】金山快盘之Kindle中文电子书下载 （http://www.kuaipan.cn/file/id_36464328177634298.htm） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式。此为转载之前的dropbox资源。后期会收录下面几个skydrive的资源，下载链接不变。【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。------------- 
经验及技巧 
-------------【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。---------------------- 
小组论坛 
----------------------豆瓣小组：KINDLE 3 （http://www.douban.com/group/ereading/）豆瓣小组：Amazon Kindle （http://www.douban.com/group/Kindle/）HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。


                    /**********************************/



    【豆藤】(2015.03.24更新 资源搜索修复、bug fix)    ( https://www.douban.com/group/topic/6604219/ )
        ----来自: RSS(还是忙) - 2009-05-24 04:05:49
1、【Chrome版】
如果你使用的是chrome浏览器，那么打开下面这个地址，再点击页面上的蓝色按钮[添加至Chrome]即可。
https://chrome.google.com/webstore/detail/dnpdkjaahjndfknkobdfakmaiepcoabo?hl=zh-CN

Chrome备选安装地址(上面那个地址打不开的时候改用这个安装，步骤多一点而已)
http://douban8.sinaapp.com/doubanhelper.crx 
(安装方法：最新版的chrome不允许直接安装非chrome商店的扩展了，需右键下载，然后打开扩展页面chrome://chrome/extensions/，把刚才下载下来的文件拖拽到扩展页面上，点击确认安装即可)2、【Firefox版】
如果你使用的是Firefox浏览器，那么：
A，你需要安装GreaseMonkey扩展 https://addons.mozilla.org/zh-cn/firefox/addon/greasemonkey/ ，安装完后重启firefox；
B，在安装完GreaseMonkey之后，打开的安装地址 http://douban8.sinaapp.com/doubanhelper.user.js ，就会自动弹出GM脚本的安装对话框，点击确定即可。-----------------------------------------------------------

【2015.03.24更新】 
优化：资源搜索速度
修复：资源搜索失败BUG
修复：部分页面自动加载失效BUG
修复：和其他脚本冲突BUG-----------------------------------------------------------
【功能说明】： 
豆瓣助手是方便【沟通】与【获得】的工具。

简单地说，使用豆瓣助手可以更方便地“看帖”、“回帖”；更轻松地“搜索”或“下载” 相册、书籍、电影、音乐。豆瓣助手有数十项功能（还在增加），但这没什么复杂的，轻松地使用吧，豆瓣助手会在您需要的地方出现（如果没有您需要的功能，豆邮我吧:D ）。

部分功能摘要： 
1、只看/高亮/忽略某人发言 
2、显示小组楼层数 
3、"直播模式"（刷新或翻页后自动只看楼主） 
4、按 Ctrl + Enter 即可提交回复 
5、贴图识别 
6、快速搜索 
7、相册批量下载 
8、自动展示电影、书籍下载资源 
…… 
更多功能说明见： 
http://www.douban.com/note/213064280/

【捐赠说明】
同学们使用豆瓣助手，并在卓越、淘宝商城上购物的话，RSS可以获得一些返利，这是不损害用户体验也不必用户耗费的最好办法。RSS开发豆瓣助手的初衷不是为了获利，只希望大家在享用RSS的劳动成果时，可以给与支持。感谢同学们的支持，RSS会继续完善豆瓣助手。

如果不愿意支持，打开豆瓣助手配置选项，在其他功能栏目中，去掉“通过在卓越、淘宝商城上买书支持豆瓣助手”选项即可(当然，RSS不推荐大家这么做:) 
（ 不懂如何设置的请看 http://www.douban.com/photos/photo/869685883/ ）

------------------------------------------------------

脚本预览

http://s3.amazonaws.com/uso_ss/2313/large.png?1252045206

http://s3.amazonaws.com/uso_ss/2314/large.png?1252045218


                    /**********************************/



    给新手的微单/单反入门操作教程    ( https://www.douban.com/group/topic/34499279/ )
        ----来自: 鱼非鱼(厨子搞学术，谁也挡不住) - 2012-11-21 19:54:36
1.曝光篇：光圈、快门速度、ISO这些是干嘛的，如何控制曝光参数

光圈是控制进光量的，格式是F 1/2.8，F 1/8这样子。数字越小，进光量越大，画面越亮。进光量的多少跟光圈数值的平方成反比，比如F4的进光量是F8的4倍。
因为在摄影中，每增加一档的曝光，进光量增加一倍，所以标准的光圈分档是：
F1.4，F2，F2.8，F4，F5.6，F8，F11，F16
两两各相差一档，最左边是最大光圈
光圈除了影响进光量以外，还会影响景深。光圈越大，景深就越浅，也就是画面中清晰的部分就越浅，背景虚化就越厉害。我们经常看到网上的背景虚掉，主体清晰的照片，就是用大光圈拍摄的。
一般来说，拍人像、静物我们多用大光圈，获得突出主体的效果。而拍风景则用比较小的光圈，比如F8，从而让照片的各个部分都是清楚的。而且一般镜头在最大光圈数值的两倍到三倍的位置达到最佳光圈，锐度最高，画面最清晰。比如18-55/3.5-5.6镜头一般在F8-F11左右拍出来是最清楚的。举个例子来说明：

快门是控制曝光时间的，格式是1/2000s，1/50s， 0.5s这样子，第一个曝光时间最短，最后一个最长，快门时间增加一倍，进光量也增加一倍，标准的快门分档是：
1/4000s，1/2000s，1/1000s，1/500s，1/250s，1/120s，1/60s，1/30s，1/15s，1/8s，1/4s，0.5s，1s，2s，4s，8s，15s，30s，60s
最左边是最小快门
快门速度越快，捕捉的瞬间就越短。那么被摄主体在这段很短的时间内的运动就越少，同时拿相机的人的抖动也就越难被记录下来。摄影界有所谓的安全快门，就是说一般只要快门速度高于这个值画面就不会糊。这个值是等效焦距的倒数，比如d5100上镜头焦距调到35mm，等效焦距52mm，那么安全快门的值就是1/50s，比这个值再高，比如1/30s，就很容易会糊掉了。如果相机或镜头有防抖功能，那么还可以再降2-5档不等。比如55-200VR镜头的防抖差不多是4档，那么在200mm焦距时，等效焦距是300mm，不开防抖安全快门是1/250s，这个快门速度在室内或晚上一般拍出来都会太暗。但是如果开镜头防抖，就能够降4档到1/15s，这个快门速度就可以满足大部分暗光拍摄的需要了。
如果是拍小孩，因为小孩总是在动，所以快门往往要降到1/1000s以下才能拍到不糊的小孩。如果是高速运动，比如跨栏，或者要拍水滴溅起来的感觉，快门速度要降到1/8000s。
也有的时候会用到慢速快门，比如要拍瀑布，或者拍云彩，或者拍夜晚的车灯，为了拍出梦幻的感觉，可以将快门调到30s左右来拍摄，那么这30s里面的运动都被叠加在一起，如下图ISO是感光度。感光度越高在同样的光圈和快门设置下，拍出来的画面也越亮。但是ISO越高，特别是超过一定范围后，成像的质量往往会变差，画面上会出现很多白色的噪点。大部分APS-C画幅的单反的ISO最好设置在800以下，好一点的像nex微单可以设到1600都还不错，差一点的比如600d可能只能到400。ISO分档：
100，200，400，800，1600，3200，6400，12800，25600

光圈提高一档，跟快门提高一档，跟iso提高一档的效果是一样的。所以同一场景F2，1/60s，ISO100的明亮程度跟F8（光圈降低4档），1/30s（快门提高1档），ISO800（ISO提高3档）画面的明亮程度应该是一样的。区别是前者光圈更大，所以景深更浅，背景更虚化；前者快门更快，所以画面糊掉的可能性更小；前者ISO更低，所以画面更干净。

那么实际拍摄中如何设置曝光参数呢。一般来说，我们首先根据所需要的景深确定光圈，如果是拍人像和静物，一般用最大光圈，比如F1.8，如果是风景，就调到中等光圈比如F8，然后再将快门速度调到安全快门，比如如果是35mm那么等效就是50mm，那么快门就是1/50，再把ISO调到最低如ISO100。如果此时画面太亮，那么可以把快门速度再降低到1/120。如果此时画面太暗，则可以把ISO再调高到ISO400或者ISO800。
一般来说，普通拍摄在白天阳光好的时候，拍人像一般是大光圈（F1.8），低ISO（ISO100），中速快门（1/500s），拍风景是小光圈（F8），低ISO（ISO100），安全快门（1/30s）。室内拍静物或半身像则是大光圈（F1.8），低ISO（ISO100），安全快门（1/30s）。夜景则是大光圈（F1.8），高ISO（ISO1600），安全快门（1/30s）。
如果要省事一点，那么拍风景可以把模式转盘调到P档，只要把ISO调低即可。拍人像静物可以用光圈优先模式（A档）把光圈调到最大，然后其他的靠自动设置。拍运动场景则用快门优先模式（S档），把快门调到最快，其他的自动设置。这样起码可以比自动模式拍的好很多，而因为入门相机没有足够的拨轮，相比手动模式（M档）只需要一个拨轮，设定参数会快很多

此外，现在很多相机有了HDR的功能，原理是通过合成曝光更亮和更暗的画面来使得画面中亮的地方不会太亮，暗的地方不会太暗，这样就解决了一幅画面中同时有特别亮和特别暗的部分照顾了一个没办法照顾另一个的问题，大家可以尝试下

二、色彩篇：巧用白平衡和色温设置
相机里面都有白平衡设置，有的甚至有色温K值设定。色温值设置越低，则白平衡补偿后实际色温越高，拍出来就越偏蓝，感觉越冷。相反就偏黄，偏暖。一般拍雪景，雪山，多用低K值设定（如2500k）。拍夕阳，秋景则多用高K值设定（如7000k）。
入门相机没有色温K值设置的功能的话，可以用阴天、阴影来替代高K值设定，用白炽灯模式来提到低K值设定。
高色温和低色温的示意如下图要获得更漂亮的色彩，强烈推荐大家用lightroom这款软件进行后期色彩处理。这款软件用起来比photoshop要简单很多，又提供了丰富的色彩调整功能，同时也有预设的色彩调整方案（网上有更多的可以下载）可以一键自动调整，调整出来的画质要比光影魔术手和美图秀秀之流好看很多。
给大家看一些前几天我用Lightroom快速调整的几张照片三、一些拍摄技巧
找一个有人物有风景的画面，尝试用不同焦距和不同光圈拍摄，来体会焦距改变带来的透视关系的改变（比如同样是拍全身人像，用200mm要比50mm退后很多，透视关系就变了）和光圈改变带来的景深的改变。

用lightroom多尝试不同的色彩调整的不同风格。

拍人像除了用大光圈标准镜头（50/1.8这样的镜头）以外，也试试看用长焦端离远了拍，人物和背景会被压缩在一起，有一种超然世外的感觉。

拍风景也是同样可以多试试长焦端。如果焦距不够，可以拍完了以后只裁剪画面中的一小部分，跟用长焦镜头拍的效果是一样的。现在相机像素都很高，但是传到网上一般也就几百的分辨率，所以不用怕裁剪。

在街上拍别人的时候，直接拿相机对着别人拍可能会引起反感，这时候可以尝试把翻转屏翻上来屏幕朝上，用翻转屏取景，这时候别人就会以为你在看相机上的照片，不会意识到你在拍他。用这种方法拍人文纪实（有人物有环境）照片，可以用广角端尽管靠近被摄人物来获得有张力的视角。

光线很重要，黑天前两个小时左右的阳光是最漂亮的，可以在这个时候在室外找个风景漂亮的地方拍人像，多试试看顺光、逆光、测光的效果。这个时候也很适合去咖啡厅找个朝西的窗户坐下来，利用温柔的阳光和咖啡厅内部的装饰和摆件用大光圈镜头拍一些好看的糖水半身人像和静物

不要忙着升级相机和镜头。如果玩腻了手上的器材，你应该优先考虑购买三脚架、滤光镜和闪光灯。三脚架可以用来长时间曝光来拍风景和夜景，偏振滤光镜可以用来消除反光使得水面更纯净，，外置闪光灯可以把光打到人物或静物的侧面和背面。

相机到四五千块的APS-C画幅的水平，再花个两千块左右配一个变焦镜头和一个定焦大光圈镜头，就很够了。再升级相机和镜头，好几千块钱砸进去，往往画质只提高了传到网上去根本看不出的那么一点，便携性却反而下降很多。

最后祝大家买了相机都能带着它多走、多看、多拍，发挥它的价值


                    /**********************************/



    新闻原版杂志（三联，人物，财经等）70余种kindle...    ( https://www.douban.com/group/topic/49398380/ )
        ----来自: rawman - 2014-02-23 09:15:17
分享资源 新闻原版杂志（三联，人物，财经等）70余种kindle订阅推送
www.hikindle.com
新闻杂志 都是含有配图的  并且非扫描版的 ~~~更新：RSS订阅新增了大象公会和腾讯大家的订阅多种期刊持续更新中


                    /**********************************/



    牛津通识读本中文版    ( https://www.douban.com/group/topic/50653892/ )
        ----来自: Angela(Super Hero In Training) - 2014-03-26 12:57:13


http://pan.baidu.com/s/1gehrtWB
提取密码：vbwg


                    /**********************************/



    【链接已发】买了kindle不久，想找一起看英文小说...    ( https://www.douban.com/group/topic/42608092/ )
        ----来自: Moore.chan - 2013-08-16 11:42:09
下载链接http://pan.baidu.com/share/link?shareid=4129182848&uk=4177729548
10/07/14
再随便废话一点吧，又两个月过去了

所以已经要呆了半年了，真是快啊
口语不算是有问题了吧，但做presentation的时候还是很纠结吧
关键是老板太bitchy，专业太狗血

文献多到想吐  也不想写综述
但该来的总是会来的

有人学生物的么？

080514
lz已经在澳村待了三个月了 苦逼的读书之旅
觉得读书还是个漫长的过程，现在都没什么时间看kindle了，文献实在太多

不知道这个组有没有留学得，也可能很多人想改善英文才会想阅读英文小说

随便聊一下

刚来的时候特别担心口语，我是全职在实验室，偶尔上课的free labour。总结来说，偶尔能遇见说中文的，但我基本没机会。出国前的水平口语就是雅思6－6.5分，再多绝对没有。还是靠背机经答案。唯一比较好的方面就是可能口音不会太恶心，另外出国前找了外教，轻松的聊天还是能说出点话的。

踏上澳洲的那天不知道怎么滴，就开启了英文模式。。我实验室同事一度说忘了我是刚从中国来的，认识的新朋友以为英文是我第一语言，当然我觉得大家真的是说话很好听。总结来说非常感谢环境完全切断我说中文的可能性，另外电视促销广告帮了大忙。

另外一个痛是写作，至今还是痛。不像出国前好多人说的练写作就是写啊，背啊，其实大量的读才是关键，虽然见效慢，但是扎实。类型不重要，只要明确基础语法，剩下的就是各类单词的组合，这些东西只能不停地用才能有了解。单词也一样。

还是希望这个文件能帮到大家，如果云盘失效，可以私信我一下，我可以更新。－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
希望大家多顶一下，让更多人看到

其实是一个外国佬推荐的
那人说基本每天都在看书
他给了我基本国外近现代所有作家的其代表作的合集，我觉的可以分享一下。

10.1更新一下，发现一些不错的功能，比如直接推送转换PDF，绝对文献党福音。

了不起的盖茨比看完了，盖茨比后面说他见到黛西的那时候的感觉真有共鸣。
of men and mice这个书，真令人心碎啊。。。
最近开始看阿加莎的了，她写得语言挺朴实的
正准备看奥威尔的动物农庄，看过中文版的1984。。。

那个文件夹2.87G...

PS，那个外国佬一直推荐john steinbeck 乔治奥威尔也很牛逼呀其他的还有一个dalh roald什么的  写类似儿童书籍 虽然他不觉得自己是儿童作家
上个礼拜看完了那本狐狸先生一家 推荐给那些想读初级英文的人吧，因为很简单的句子。

steven king 肯定不错，写冰与火那个马丁也写过很多别的书  还有阿加莎

大概看完这些的估计都等一年多了。

看到好多人要看初级，我想看英文书最大的困扰就是看不懂了。一个一个查基本会毁掉阅读的乐趣。 我也不是读小说的专家，但是那个美国佬有一个道理说任何超过100岁的著作就别再你想养成语言习惯的时候阅读了。所以他非常不建议读中国人一直推荐的经典著作。 我想想也挺有道理的，我尝试过双城记和格林童话，那些句子太过于文学了。
不过傲慢与偏见还是ok的。

当然还是请大家按照自己的水平一步步选择书籍，如果有能力，还是读原著最好了。其实道理很简单，不知道大家有没有找过中国传统文学被翻译成英文版的，要多恶心有多恶心。。所以你懂中国那些翻译本其实在他们看来可能也没差吧，当然还是有很经典的。但是毕竟语言承载的不只只是信息，更多的是背后的文化。

希望这个合集能让大家找到自己喜欢的书，并坚持阅读。这不也就是咱们买kindle的意义嘛。那玩意其他都干不了。



                    /**********************************/



    关于将kindle打造成完美阅读平台的思路分享    ( https://www.douban.com/group/topic/49165412/ )
        ----来自: D(Happiness only real whenShared) - 2014-02-16 22:48:25
kindle这么舒服的阅读感受实在让我不得不拜谢杰夫·贝索斯大人！我现在基本上书籍、微信里的订阅、豆瓣里好的文章，总之是手机或者电脑端好的内容全部都导入到kindle里去阅读了。有些人会说导来导去，还要插数据线，特别是那些资讯类的文章，很折腾的啊！！
不是的！！
我这里就说说我用了一段时间之后如何利用kindle既能沉下心来看书籍，又通过kindle方便而有效地看网上或者手机端（如微信公共账号长文、豆瓣长文）资讯的方法。

A.核心指导思路（思路很重要，有了好的思路才会有符合思路的对的方法，如果你们认同我的思路，我相信后面介绍的方法将对大家更为有用）
A.1对于“知识把握”的理解
什么是“知识把握”？是已经看过就算把握？是把内容点击保存就算把握？是分享内容给大家，发挥助人为乐精神但最后都忘了自己看过这篇内容就算把握？
我认为，“知识把握”不仅仅是“看过”或者“看到过”，更要理解以及利用，而要实现“知识把握”需要具备三点：
1.舒服的阅读体验 2.对资料集中搜集和筛选 3.对真正有用的资料的保存+定期的回顾+利用
具体解释一下：
1.舒服的阅读体验：
视觉感受是自己在见到文字之后的第一感受，舒服的视觉体验是接受信息和理解信息的成功的一半！（对于“阅读文字”这一方面，我相信用过Kindle的娃都会大赞。有些人说手机或ipad也能够看书啊，我想说，看的时间长了你不觉得眼睛干涩或刺眼难受吗？放着这么好的kindle在一边你忍心吗？ 所以说，kindle是满足第一个条件的最好工具）
2.对资料的集中搜集和筛选：
这边先要引入两个点——“收藏分散”和“信息爆炸”
“收藏分散”：微博有“转发”、微信订阅有个保存盒子、豆瓣有“喜欢”、知乎有“收藏”、浏览器有“收藏夹”……我了个天哪！每次点“收藏”点“保存”的时候是多么的信誓旦旦啊！！——“这么好的东西，我以后一定会看的！”“我现在没有时间，以后再来看这个收藏夹”……是么？真的有空的时候，你会把这么一堆的收藏夹一个一个打开？还是感觉有点空的时候，又在那边默默地点“保存”和“收藏”了？收藏夹太分散了！！根本就不会去一个一个看！！
所以，首先，我们需要一个统一的“收藏夹”！（这边推荐工具pocket，有些人说evernote印象笔记不是更好吗？印象笔记还有其他用处，具体理由下文解释）
“信息爆炸”：现在能接收到的资料是越来越多，豆瓣推荐文章、微信订阅、知乎长文等等，我们看到很多碎片资料的时候，觉得这个也好那个也好，这个也看那个也看，最后发现那些自己很感兴趣的内容没时间看，那些觉得有点兴趣的信息倒是看了一堆——我们需要筛选！从那些自己比较感兴趣的资料中筛选出我们最感兴趣的内容，把我们有限的时间和精力投入进去！“信息爆炸”时代，虽然我们的信息搜集渠道多了，但时间精力有限，而且很多信息都是无用信息，
所以，我们必须“筛选”！
而要实现这两个功能，这边最优推荐工具：pocket（具体功能下文解释）
3.有用的资料的保存+定期的回顾+利用
好的资料是指经过自己筛选、思考并附注一定的笔记、评论的资料，并能够经常回顾以及派上用场的资料，只有这样的资料，我觉得才可以被认为是“知识”。而这样的“知识”最大的特点是：精准、深入。
而这样的“资料”（被我认为是“知识”），是带有浓厚的个人色彩，是经过自己整理、改变、融入了自己的观点、思路的内容。
要实现这一大点，我首推工具evernote印象笔记！
这边我很想说一句，一定不要把evernote大材小用了！！有些人很喜欢把evernote作为搜藏的工具，但搜藏了又不筛选，也不看。说实话，我以前也喜欢这么干，因为觉得搜藏的越多，越觉得自己的个人资料库越充足，越有一种自我满足感！——可是——醒醒吧！别自我陶醉了！！这种满足感根本就不会给你带来实质性的帮助！！有些人会说，我保存着这方面的资料，以后别人有需要的时候我可以一搜就搜出来，然后立马推荐给别人啊！——“一搜就搜出来”。。。亲啊，人家已经有万能的度娘了，要你帮他度干什么！人家如果有某些特定领域的需要的时候，如果你能马上有自己的观点，并且搜到的是你自己的相关的思考和知识，别人立马对你刮目相看！
所以，evernote的定位就是——“自己”的知识宝库！

小结一下，既然我对于“知识理解”有以上观点，所以为实现观点想法，我的
总体方法思路：
pocket完成资讯的搜集和筛选功能+kindle完成筛选后的实质阅读功能+evernote完成经阅读后对最有用的资料的修改、批注、保存功能。

以下就说说具体的方法啦！
A.2 对PC端和手机端使用方法的分类讨论
首先要强调的是，手机或者PC我觉得只是资料的搜集、编辑、转发、保存等工具性作用，手机真的是强大的工具啊，肯定首推iphone啦，好的app实在太有帮助了！但要注意的是，kindle才是阅读的主要工具，理由在上面观点已述。

我把A.2 A.3 B 这三大分支穿插着说吧。
刚才提到了我的总体方法思路，现在扩展一下，说明我日常是怎么综合利用这些工具的。

具体方法思路：
第一步：搜集
1.PC端：碰到好的文件用amazon的推送功能（<a href="http://tieba.baidu.com/p/1976383035">推送的教程可以见这里</a>）或者usb数据线直接传到kindle（一般是书籍）
碰到好的网页内容，用chrome秒点插件pocket（<a href="https://getpocket.com/add/?ep=1">具体使用pocket的方法</a>），如果觉得内容不错，同时直接秒点插件send to kindle<a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/send-to-kindle-by-klipme/ipkfnchcgalnafehpglfbommidgmalan?hl=zh-CN">send to kindle插件</a>，一秒不到的事情。
2.手机端：一般很多内容都是有具体网址的，复制网址后，点开pocket就保存下来了，特别的快。
第二步：筛选
有些人会说我这么点来点去的时间还不如直接把内容给看了，多麻烦那。我想说，你把资料在pocket中集中搜藏后，你会发现你平时是有多手贱地喜欢点“保存”不看，或者看的都是自己不是非常感兴趣的，当集中搜藏后，你会有个资料间的简单的对比，在你有限的时间和精力条件下，快速筛选出你最感兴趣的内容。
第三步：发送到kindle
1.PC端：点开pocket网页中你喜欢的那个文档，点一下chrome插件 send to kindle就好了
2.手机端：点击pocket中你喜欢的文章，点击复制网址，在发送到微信公共账号：send2kindle就好了
第四步：阅读kindle
好的文段可以高亮，然后内容会保存在My clippings这个文档中
觉得不好的文章，直接删掉
第五步：整理
好的文章原文在pocket中一搜就搜到了，PC端直接点chrome插件 evernote（<a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/evernote-web-clipper/pioclpoplcdbaefihamjohnefbikjilc?hl=zh-CN">印象笔记插件</a>）就保存了，手机端在pocket中也有直接保存到印象笔记的功能键。
利用My clippings的文档辅助，把部分文章再做修改和整理。
补充说明：
1.个人感觉以上操作在手机端操纵更方便或者轻巧
2.手机端微信公共账号send2kindle是推送到kindle的最好利器！！缺点就是，只能发网页内容（虽然个人觉得手机端大部分都是网页内容）。如果想要发送一段文本文字，或者图片到kindle怎么办？个人推荐app：quickoffice，里面有个发送邮件功能，直接推倒你的亚马逊推送账号就可以解决啦。

以上基本上是主要内容了，各位可借鉴。
以下附注一些自己甄选不同工具时候的理由：
1.为什么不用evernote作为实现“搜集和筛选”功能的最主要工具？
首先，“搜集和筛选”的下一步就是“发送”到kindle, evernote有个硬伤，无论在PC端还是手机端，把evernote的内容推送到kindle的步骤非常非常繁琐，要复制粘贴建文件发邮箱之类的，发一个文件可以，一堆资讯估计就头疼了，相较而言，pocket在方便程度上更占优势。
有一个网站提供发送evernote的内容到kindle的支持，我试了一段时间，表示非常不稳定，可能一堆文件的话，前两个文档是成功了，后来一堆文档一个都没发，或者跨时个把小时。
我曾经尝试过ifttt这个工具，不过后来发现evernote不能作为触发源，其他工具通过ifttt发送，不知到为什么，我kindle接收到的只有文章中的图片，文字什么的都收不到。
2.为什么用pocket实现资料的“搜集和筛选”功能？
我是权衡了很多工具才决定用这个的，无论是手机端和PC端的共同支持，还是起简易方便程度，都是一个不错的选择。
我试过instapaper，和pocket类似的功能，最大的优势是，能够直接把保存的文档推送到kindle，缺点是，手机端要收费，价格还不低（对于我这个越狱用户而言竟然没有越狱版本，让我很伤感），而且用的也不习惯。
曾想把pocket作为触发源，配合ifttt，把pocket的文章直接推送到kindle，不过我碰到的问题前个问题中已提出。不知道有哪位大神可以帮忙解答一下？
还有一个问题就是——“筛选”步骤被弱化了。
3.能不能实现在在手机端和PC端，对资料的保存和推送实现一键化？比方说看到了好的文章，点一下按钮，既把这个文章推送到kindle了，又在印象笔记或者其他软件中保存了原文？
我曾经这么想过，也这么试过。不过，我没找到“一键化”的方法。最接近这个功能的是chrome插件 send to kindle，在设置中可以把文章推送到kindle的同时，也在evernote中保存一份，不过我试了一下，表示不稳定，文件经常收不到。而且这个功能只支持evernote国际版，而国际版对于国内用户而言在网速上实在不敢恭维——总之就是各种纠结。
网上有大神说能够通过ifttt来实现这个想法的，但我尝试的结果在上文中也说了，表示很纠结。
我个人的想法是，也许通过建立一个最大的总云端，任何一方的文件，比方说手机文档、印象笔记、pocket、instapaper或者其他，只要保存或者发送一份文件，就能够实现包括kindle在内的所有工具都有一份，不过我还没找到这样的总云端。dropbox?好像也不行。

再补一份推荐性资料吧：
让kindle的字体变得超级好看，进一步加深对kindle的热爱吧！
<a href="http://www.douban.com/note/329871419/">K5越狱 以及 kindle改漂亮字体的方法</a>
好了，你现在可以拿上你的kindle好好地去享受这个大千世界的阅读之旅啦！


                    /**********************************/



    在KINDLE阅读PDF的较好的解决方法！    ( https://www.douban.com/group/topic/40338564/ )
        ----来自: lchjzjf - 2013-06-14 14:57:38
因为KINDLE对PDF扫描文档的渲染、对比度、读取等都有先天不足，就算用上多看系统，或者其他插件，效果也是不理想的，所以正常情况用KINDLE看PDF绝对是一种折磨。在原版系统下，很多工具书都PDF，要如何发挥KINDLE的魅力呢。本人参考网上所说和自己实践得出相对好的方法。理论上就是将PD转换为MOBI文件，这样的PDF所存在的问题大部份就解决了，不会出现看PDF文件时的内存不足。下面为“汇编语言（王爽）.PDF”为例，具体操作如下：
1、先用工具A将PDF文件切边，因为我要转成MOBI文件，留上下左右的空白边完全没完成没用，还阻碣阅读。所以第一步先成PDF空白地方切掉。切边一定要切彻底，这样生成的MOBI才完美
2、PDF是连续文档，可看成条状，用B工具将切边后的文档，剪成分辨率为758X1024连序的图片，按成我的实践多次效果，基本用这个工具剪，不会剪到文字。具体效效如下所示。
3、用工具C将有序的图像文件生成MOBI文件。这样MOBI版的PDF就出来。
最后我拿一本500页的16开PDF的文档测试，转换成MOBi的全过程总共15分种 ，因为这三个软件最是一次性操作，无须重复，只是有些等待。至于效果，转成MOBI基本上没有卡死过，因为本质变成纯图像文件，Kindle的渲染很完美，基本不存在虚光、对比度低下、发散等现象，无需缩放阅读效果和文字版MOBI的差不多（原PDF文档为普清以上）。缺点的就是转换后的文件较大，原16开的350页左右，转成MOB后约180MB，但打开速度和翻页速度和普通MOBI无大区别（LCHJZJF）。

教程：
一、下载这三个工具：A、PDF切边工具briss；B、PDF分割成图片pdflrf ；C、mobi制作软件ChainLP；顺便准备好PDF文件。
二、打开Briss文件夹，运行briss-0.9.exe-----File-----load file  打开PDF文件，在输入框 里输入1-30，因为PDF文件都有封面和目录之类的，那些最好是独立页面切边，所以建议输入第1至30页。最后根据自己的习惯调选框来切边。确定后，点击Action---------Crop PDF保存切好边的PDF。
三、打开Pdflrf文件夹，运行pdflrf900.exe--------Input选切好边的PDF，然后将Output的输出文件的后缀格式名改为ZIP和将Width设为758，Height设为1024，设好后点击Convert输出剪好的图片集。
四、打开ChainLP文件夹，运行ChainLP.exe将剪好的图片文件夹拖进ChainLP的左窗，其他参数最好不要动，设好输出文件夹，点击Output，就生成MOBI了

那三个绿色软件正打包下载
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=103456457&uk=2886053489


                    /**********************************/



    吐血总结了45款app修图利器，好用到没朋友！！    ( https://www.douban.com/group/topic/57453838/ )
        ----来自: 12 - 2014-07-29 09:51:46
吐血总结了45款app修图利器，好用到没朋友！！


                    /**********************************/



    【图书共享】一共6.4G，百度网盘直接下载。    ( https://www.douban.com/group/topic/43948398/ )
        ----来自: 程尼玛 - 2013-09-18 20:12:01
最新微软skydrive下载地址：
http://sdrv.ms/1bxXTMv
更新日期：10月5日另外，为了帖子不沉，请大家尽量回复一下再下载哦。对了，如果下载速度很慢的话，自己申请一个网盘，放到你自己的盘子里面。
随时可以下载。
另外，为了帖子不沉，请大家尽量回复一下再下载哦。

图书目录：

最后请求您关注一个微信账号，是lz自己做的，现在是网上感兴趣的同学在管理。
都是一群爱好读书的人。

账号名字：亲爱的大学生（账号：dear_university）

二维码



                    /**********************************/



    豆瓣离线GM脚本 0.4    ( https://www.douban.com/group/topic/4208775/ )
        ----来自: wu yuntao(当你注视坑时，坑也在注视你) - 2008-09-20 12:50:09
http://userscripts.org/scripts/show/34040

豆瓣离线（Douban Offline）是一个可以让用户可以离线浏览豆瓣的 GreaseMonkey 脚本。它可以在网络无法使用的情况下，浏览保存在本地的页面。它也可以用来收藏或备份豆瓣上的条目、小组和友邻等页面。

豆瓣离线现在版本为 0.1，还有许多的不完善之处，欢迎大家的建议、意见和 Bug 报告:-)

功能

保存豆瓣上的某个页面，以及相关的图片、CSS 和 Javascript 脚本
按分类浏览已缓存的页面，目前的分类有：条目，小组和用户

安装需求

1. Firefox (>=3.0.0): http://www.mozilla.com/en-US/firefox/
2. GreaseMonkey (>=0.8)：https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/748
3. Google Gears (>=0.4)：http://gears.google.com/下载
http://userscripts.org/scripts/show/34040

截图：
http://otho.douban.com/view/photo/photo/public/p154168603.jpg

2008-09-23 UPDATE 0.2
改动：
1, 手动切换上线／离线浏览
2，收藏或更新缓存页（原来只可以收藏）
3，增加两个分类，日记和相册。分类有高亮2008-10-22 UPDATE 0.4
1, 增加翻页
2, 增加评论和豆邮的标签
3, 增加了一条Douban Helper控制台命令:write, :w
(Douban Helper请使用最新版本，http://userscripts.org/scripts/review/32686)
4, 改正了相册，日记等页面离线按钮位置不正确的bug 


                    /**********************************/



    【分享】kindle网站和论坛大全，送给爱看书的你。    ( https://www.douban.com/group/topic/80354221/ )
        ----来自: 挨踢民工(低调点~) - 2015-10-11 14:49:27


如下：

1.麦兜电子书论坛

http://bbs.mydoo.cn/forum.php

2.kindle迷

http://www.kindlemi.com/

3.读远

http://www.readfar.com

4.完美文库

http://www.wmwk.org

5.五月kindle网

http://www.5yue.cc

6.kindle饭

http://www.kindlefan.cn/

7.hi-pda

http://www.hi-pda.com/forum

8.kindle书虫乐园

http://www.kindlesc.com/forum.php

9.mlook

https://www.mlook.mobi/

10.读独

http://www.hikindle.com/

11.小猪书库

http://www.pepub.com

12.readfree

http://www.readfree.me

13.kindle114

http://www.kindle114.com

14.kindle人

http://kindleren.com/

15.缤闹kindle论坛

http://www.binnao.com/

16.天天Kindle论坛

http://ttkindle.com/forum.php

17.kindle派

http://bbs.kindlepai.com/forum.php

18.蚂蚁搬书

http://www.mybanshu.com/forum.php

19.走读派 - Kindle电子书瀑布流
http://zoudupai.com/

20.推送最新畅销期刊 ,当前订阅期刊限制为30种!
http://www.hikindle.com/


                    /**********************************/



    Python 写了三个小项目，适合新手入门    ( https://www.douban.com/group/topic/82742183/ )
        ----来自: Jin Jerry - 2016-01-03 16:59:10
实战项目之一（精简版CMDB）http://admin.51reboot.com/page/idc
视频地址：http://pan.baidu.com/s/1mgPmieO
html+css+js多种前端技术结合
ajax异步请求操作
常见数据库设计原则、CMDB表结构实战、mysql实操
独立完成此项目，会对整体的web(LAMP)架构有很好的了解

实战项目之二（Nginx日志统计分析与多维可视化）https://github.com/shengxinjing/my_blog/issues/2
视频地址: http://pan.baidu.com/s/1ntXX5tJ
用Python处理Nginx日志文件，进行多维度数据统计分析
根据ip、访问地址和访问状态等数据统计，统计结果保存数据库
Highcharts等流行前端技术多维度将分析结果可视化展示

实战项目之三（快速构建实用监控系统）
视频地址：http://pan.baidu.com/s/1hrmuTk4
Python读取机器的实时使用数据，通过http请求将数据入库
设计数据入库的api，可以收集不同机器的数据
前端将内存数据读出，可视化展示折线图
独立完成此项目，对Python常用的time等模块有很好的掌握

QQ交流群：238757010



                    /**********************************/



    平面设计学习资料免费下载    ( https://www.douban.com/group/topic/50373260/ )
        ----来自: 无奈的空白 - 2014-03-19 18:04:06

学习资料 高清视频 精美素材 笔刷滤镜 软件 等免费下载、


                    /**********************************/



    【分享】+【持续更新资源】261本豆瓣高分图书EPUB...    ( https://www.douban.com/group/topic/77554196/ )
        ----来自: 他说 - 2015-07-14 22:45:12
【说明】持续在更新，【一、二】的书是以前的，从【三】开始，是每一本书都有目录。可以自行选择下载。【申明】这是一个非盈利性质的分享，纯粹是想分享而已~书籍都是自己找的，会不定期更新。 微信号是写字、推书的地方，感谢关注~

一、 261本豆瓣高分图书EPUB精编版 
网盘 http://pan.baidu.com/s/1c0ttrK8二、更新另一个下载包：kindle人人社区+知乎推荐书籍整理版(第一辑) 
网盘：http://pan.baidu.com/s/1gdvpvbl三、【书屋更新】每次更新10本。网盘：http://pan.baidu.com/s/1eQlihIq四、【更新啦~】网盘下载：http://pan.baidu.com/s/1sjzFcz7五、【网盘更新啦~】 
http://pan.baidu.com/s/1sjICqtv六、【更新～】 
http://pan.baidu.com/s/1kTBxzp1七、【网盘以更新~】
http://pan.baidu.com/s/1bn9CCKv

八、【网盘更新啦~~】
http://pan.baidu.com/s/13Ain0

九、【9.7网盘更新啦~~】 
http://pan.baidu.com/s/1bn17zMf十、【10.8网盘更新啦~】 
http://pan.baidu.com/s/1pJrHCwz十一、【11.26网盘书屋更新啦~感恩节快乐哦】 
书目：上瘾五百年、洞穴奇案、长尾理论、愿你与这世界温暖相拥、反脆弱 
http://pan.baidu.com/s/1dDDKxSt十二、【2016.01.20更新】 
http://pan.baidu.com/s/1dDZGEHz谢谢关注~下载包解压密码：woaiyuedu欢迎关注微信号:aiyueduer （不会阅读的人）会不定期进行书籍和一些有意思的想法、文章~ 
并且在我图书资源更新时， 
会有具体的书目介绍 
会通过微信推送消息告诉你萌，谢谢关注~



                    /**********************************/



    [教程] 强力推荐的AE入门教程，分享给大家    ( https://www.douban.com/group/topic/16688476/ )
        ----来自: Cosmo.Z - 2010-12-28 16:28:40
在国外想自己学习AE的时候，最先找到的就是Video Copilot这个网站。这个网站上的教程都相当的不错。而且关键是全部免费。我学会的AE全部都是这个地方学习的。他的解释算是非常的详细，而且，有的时候，他不仅仅是单纯的演示，而且还跟你说说思路。而且，这个人的笑话是相当的冷。总之，自己看吧。
原作者的名字：Andrew Kramer
网站的地址是：www.videocopilot.net
有兴趣的朋友可以去看一看。

回来以后继续在EMULE上面搜索教程，看到有人把11集的教程加上了中文字模。为了增加小组的学习交流，LZ把这些教程下载下来，转到了YOUKU上。希望会有更多的人学会AE，做出更多有趣的东西来。一起学习交流！

以下是视频们的地址：

第一集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk0NjQ4.html
第二集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk0Nzk2.html
第三集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk0ODQ4.html
第四集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk0ODQ4.html
第五集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk0ODQ4.html
第六集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1MTY4.html
第七集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1MzQw.html
第八集 第一部分
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1NDM2.html
第八集 第二部分
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1NDky.html
第九集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1NTg0.html
第十集
http://v.youku.com/v_show/id_XMjMyNzk1NjUy.html


                    /**********************************/



    ▶▶【推荐】Instagram，超实用的图片处理app...    ( https://www.douban.com/group/topic/48786286/ )
        ----来自: 琼了个瑶(昆明婚礼跟拍摄影师) - 2014-02-04 12:00:02
-- 
推荐用的APP是：1、VSCOcam 
这个估计豆瓣很多亲都在用，很方便，效果也特别好！推荐！ 
--------------------------------------------------------2、snapseed 
这个专业摄影的都知道 也都会使用的， 
但大家也不要怕，其实很简单，而且能做出自己意想不到的，如同单反质量的图片。 
--------------------------------------------------------3、相片组合 
这个拼图杠杠滴~ 
---------------------------------------------------------4、MultiExpo 这个是做双重曝光的照片神器~ 
---------------------------------------------------------5、squaready 
不想单纯只发方形照片的可以用这个软件~~竖图横图通杀~ 
---------------------------------------------------------6、phonto 
给图片上加字，很多好看的字体，目前只支持ios7。 
--------------------------------------------------------7、signote 
一款照片编辑修饰软件，可以将手写的内容拍摄下直接贴到相片上进行编辑和修改。（这个完全可以把自己的随手涂鸦放在自己的图片上，棒！） 
---------------------------------------------------------8、ColorManager 
想要照片只留一种颜色，其他都是黑白的，可以使用这个~（比如主体物是一颗红苹果，其他环境部分都可以调成黑白的） 
--------------------------------------------------------9、shapely 
可以把照片做图形 
--------------------------------------------------------以上差不多可以满足大家一切需求了。 
还有一些：piclab 、pastel stamp（可爱贴图的）、LINE、instatext 也都不错，我还是用上面的比较顺手，大家也可以试试这些~ 重点是用自己最顺手的，不然那么多APP也是占内存~~希望可以帮助到大家。 
大家有喜欢的，也可以推荐哟=V= 
我的ID：e1aine


                    /**********************************/



    PS快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/7763417/ )
        ----来自: 璀璨的寂寞 - 2009-08-24 20:05:59
一、工具箱(多种工具共用一个快捷键的可同时按【Shift】加此快捷键选取) 
矩形、椭圆选框工具 【M】 
移动工具 【V】 
套索、多边形套索、磁性套索 【L】 
魔棒工具 【W】 
裁剪工具 【C】 
切片工具、切片选择工具 【K】 
喷枪工具 【J】 
画笔工具、铅笔工具 【B】 
像皮图章、图案图章 【S】 
历史画笔工具、艺术历史画笔 【Y】 
像皮擦、背景擦除、魔术像皮擦 【E】 
渐变工具、油漆桶工具 【G】 
模糊、锐化、涂抹工具 【R】 
减淡、加深、海棉工具 【O】 
路径选择工具、直接选取工具 【A】 
文字工具 【T】 
钢笔、自由钢笔 【P】 
矩形、圆边矩形、椭圆、多边形、直线 【U】 
写字板、声音注释 【N】 
吸管、颜色取样器、度量工具 【I】 
抓手工具 【H】 
缩放工具 【Z】 
默认前景色和背景色 【D】 
切换前景色和背景色 【X】 
切换标准模式和快速蒙板模式 【Q】 
标准屏幕模式、带有菜单栏的全屏模式、全屏模式 【F】 
跳到ImageReady3.0中 【Ctrl】+【Shift】+【M】 
临时使用移动工具 【Ctrl】 
临时使用吸色工具 【Alt】 
临时使用抓手工具 【空格】 
快速输入工具选项(当前工具选项面板中至少有一个可调节数字) 【0】至【9】 
循环选择画笔 【[】或【]】 
建立新渐变(在”渐变编辑器”中) 【Ctrl】+【N】二、文件操作 
新建图形文件 【Ctrl】+【N】 
打开已有的图像 【Ctrl】+【O】 
打开为... 【Ctrl】+【Alt】+【O】 
关闭当前图像 【Ctrl】+【W】 
保存当前图像 【Ctrl】+【S】 
另存为... 【Ctrl】+【Shift】+【S】 
存储为网页用图形 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【S】 
页面设置 【Ctrl】+【Shift】+【P】 
打印预览 【Ctrl】+【Alt】+【P】 
打印 【Ctrl】+【P】 
退出Photoshop 【Ctrl】+【Q】三、编辑操作 
还原/重做前一步操作 【Ctrl】+【Z】 
一步一步向前还原 【Ctrl】+【Alt】+【Z】 
一步一步向后重做 【Ctrl】+【Shift】+【Z】 
淡入/淡出 【Ctrl】+【Shift】+【F】 
剪切选取的图像或路径 【Ctrl】+【X】或【F2】 
拷贝选取的图像或路径 【Ctrl】+【C】 
合并拷贝 【Ctrl】+【Shift】+【C】 
将剪贴板的内容粘到当前图形中 【Ctrl】+【V】或【F4】 
将剪贴板的内容粘到选框中 【Ctrl】+【Shift】+【V】 
自由变换 【Ctrl】+【T】 
应用自由变换(在自由变换模式下) 【Enter】 
从中心或对称点开始变换 (在自由变换模式下) 【Alt】 
限制(在自由变换模式下) 【Shift】 
扭曲(在自由变换模式下) 【Ctrl】 
取消变形(在自由变换模式下) 【Esc】 
自由变换复制的象素数据 【Ctrl】+【Shift】+【T】 
再次变换复制的象素数据并建立一个副本 【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【T】 
删除选框中的图案或选取的路径 【DEL】 
用背景色填充所选区域或整个图层 【Ctrl】+【BackSpace】或【Ctrl】+【Del】 
用前景色填充所选区域或整个图层 【Alt】+【BackSpace】或【Alt】+【Del】 
弹出“填充”对话框 【Shift】+【BackSpace】 
从历史记录中填充 【Alt】+【Ctrl】+【Backspace】 
打开“颜色设置”对话框 【Ctrl】+【Shift】+【K】 
打开“预先调整管理器”对话框 【Alt】+【E】放开后按【M】 
预设画笔（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【1】 
预设颜色样式（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【2】 
预设渐变填充（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【3】 
预设图层效果（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【4】 
预设图案填充（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【5】 
预设轮廓线（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【6】 
预设定制矢量图形（在“预先调整管理器”对话框中） 【Ctrl】+【7】 
打开“预置”对话框 【Ctrl】+【K】 
显示最后一次显示的“预置”对话框 【Alt】+【Ctrl】+【K】 
设置“常规”选项(在预置对话框中) 【Ctrl】+【1】 
设置“存储文件”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【2】 
设置“显示和光标”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【3】 
设置“透明区域与色域”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【4】 
设置“单位与标尺”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【5】 
设置“参考线与网格”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【6】 
设置“增效工具与暂存盘”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【7】 
设置“内存与图像高速缓存”(在预置对话框中) 【Ctrl】+【8】四、图像调整 
调整色阶 【Ctrl】+【L】 
自动调整色阶 【Ctrl】+【Shift】+【L】 
自动调整对比度 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【L】 
打开曲线调整对话框 【Ctrl】+【M】 
在所选通道的曲线上添加新的点(‘曲线’对话框中) 在图象中【Ctrl】加点按 
在复合曲线以外的所有曲线上添加新的点(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【Shift】加点按 
移动所选点(‘曲线’对话框中) 【↑】/【↓】/【←】/【→】 
以10点为增幅移动所选点以10点为增幅(‘曲线’对话框中) 【Shift】+【箭头】 
选择多个控制点(‘曲线’对话框中) 【Shift】加点按 
前移控制点(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【Tab】 
后移控制点(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【Shift】+【Tab】 
添加新的点(‘曲线’对话框中) 点按网格 
删除点(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】加点按点 
取消选择所选通道上的所有点(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【D】 
使曲线网格更精细或更粗糙(‘曲线’对话框中) 【Alt】加点按网格 
选择彩色通道(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【~】 
选择单色通道(‘曲线’对话框中) 【Ctrl】+【数字】 
打开“色彩平衡”对话框 【Ctrl】+【B】 
打开“色相/饱和度”对话框 【Ctrl】+【U】 
全图调整(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【~】 
只调整红色(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【1】 
只调整黄色(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【2】 
只调整绿色(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【3】 
只调整青色(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【4】 
只调整蓝色(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【5】 
只调整洋红(在色相/饱和度”对话框中) 【Ctrl】+【6】 
去色 【Ctrl】+【Shift】+【U】 
反相 【Ctrl】+【I】 
打开“抽取(Extract)”对话框 【Ctrl】+【Alt】+【X】 
边缘增亮工具(在“抽取”对话框中) 【B】 
填充工具(在“抽取”对话框中) 【G】 
擦除工具(在“抽取”对话框中) 【E】 
清除工具(在“抽取”对话框中) 【C】 
边缘修饰工具(在“抽取”对话框中) 【T】 
缩放工具(在“抽取”对话框中) 【Z】 
抓手工具(在“抽取”对话框中) 【H】 
改变显示模式(在“抽取”对话框中) 【F】 
加大画笔大小(在“抽取”对话框中) 【]】 
减小画笔大小(在“抽取”对话框中) 【[】 
完全删除增亮线(在“抽取”对话框中) 【Alt】+【BackSpace】 
增亮整个抽取对像(在“抽取”对话框中) 【Ctrl】+【BackSpace】 
打开“液化(Liquify)”对话框 【Ctrl】+【Shift】+【X】 
扭曲工具(在“液化”对话框中) 【W】 
顺时针转动工具(在“液化”对话框中) 【R】 
逆时针转动工具(在“液化”对话框中) 【L】 
缩拢工具(在“液化”对话框中) 【P】 
扩张工具(在“液化”对话框中) 【B】 
反射工具(在“液化”对话框中) 【M】 
重构工具(在“液化”对话框中) 【E】 
冻结工具(在“液化”对话框中) 【F】 
解冻工具(在“液化”对话框中) 【T】 
应用“液化”效果并退回Photoshop主界面(在“液化”对话框中) 【Enter】 
放弃“液化”效果并退回Photoshop主界面(在“液化”对话框中) 【ESC】五、图层操作 
从对话框新建一个图层 【Ctrl】+【Shift】+【N】 
以默认选项建立一个新的图层 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【N】 
通过拷贝建立一个图层（无对话框） 【Ctrl】+【J】 
从对话框建立一个通过拷贝的图层 【Ctrl】+【Alt】+【J】 
通过剪切建立一个图层（无对话框） 【Ctrl】+【Shift】+【J】 
从对话框建立一个通过剪切的图层 【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【J】 
与前一图层编组 【Ctrl】+【G】 
取消编组 【Ctrl】+【Shift】+【G】 
将当前层下移一层 【Ctrl】+【[】 
将当前层上移一层 【Ctrl】+【]】 
将当前层移到最下面 【Ctrl】+【Shift】+【[】 
将当前层移到最上面 【Ctrl】+【Shift】+【]】 
激活下一个图层 【Alt】+【[】 
激活上一个图层 【Alt】+【]】 
激活底部图层 【Shift】+【Alt】+【[】 
激活顶部图层 【Shift】+【Alt】+【]】 
向下合并或合并联接图层 【Ctrl】+【E】 
合并可见图层 【Ctrl】+【Shift】+【E】 
盖印或盖印联接图层 【Ctrl】+【Alt】+【E】 
盖印可见图层 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【E】 
调整当前图层的透明度(当前工具为无数字参数的,如移动工具) 【0】至【9】 
保留当前图层的透明区域(开关) 【/】 
使用预定义效果(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【1】 
混合选项(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【2】 
投影选项(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【3】 
内部阴影(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【4】 
外发光(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【5】 
内发光(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【6】 
斜面和浮雕(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【7】 
轮廓(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【8】 
材质(在”效果”对话框中) 【Ctrl】+【9】六、图层混合模式 
循环选择混合模式 【Shift】+【-】或【+】 
正常Normal 【Shift】+【Alt】+【N】 
溶解Dissolve 【Shift】+【Alt】+【I】 
正片叠底Multiply 【Shift】+【Alt】+【M】 
屏幕Screen 【Shift】+【Alt】+【S】 
叠加Overlay 【Shift】+【Alt】+【O】 
柔光Soft Light 【Shift】+【Alt】+【F】 
强光Hard Light 【Shift】+【Alt】+【H】 
颜色减淡Color Dodge 【Shift】+【Alt】+【D】 
颜色加深Color Burn 【Shift】+【Alt】+【B】 
变暗Darken 【Shift】+【Alt】+【K】 
变亮Lighten 【Shift】+【Alt】+【G】 
差值Difference 【Shift】+【Alt】+【E】 
排除Exclusion 【Shift】+【Alt】+【X】 
色相Hue 【Shift】+【Alt】+【U】 
饱和度Saturation 【Shift】+【Alt】+【T】 
颜色Color 【Shift】+【Alt】+【C】 
光度Luminosity 【Shift】+【Alt】+【Y】 
去色 海棉工具+【Shift】+【Alt】+【J】 
加色 海棉工具+【Shift】+【Alt】+【A】七、选择功能 
全部选取 【Ctrl】+【A】 
取消选择 【Ctrl】+【D】 
重新选择 【Ctrl】+【Shift】+【D】 
羽化选择 【Ctrl】+【Alt】+【D】 
反向选择 【Ctrl】+【Shift】+【I】 
载入选区 【Ctrl】+点按图层、路径、通道面板中的缩约图 
滤镜 
按上次的参数再做一次上次的滤镜 【Ctrl】+【F】 
退去上次所做滤镜的效果 【Ctrl】+【Shift】+【F】 
重复上次所做的滤镜(可调参数) 【Ctrl】+【Alt】+【F】 
选择工具(在“3D变化”滤镜中) 【V】 
直接选择工具(在“3D变化”滤镜中) 【A】 
立方体工具(在“3D变化”滤镜中) 【M】 
球体工具(在“3D变化”滤镜中) 【N】 
柱体工具(在“3D变化”滤镜中) 【C】 
添加锚点工具(在“3D变化”滤镜中) 【+】 
减少锚点工具(在“3D变化”滤镜中) 【-】 
轨迹球(在“3D变化”滤镜中) 【R】 
全景相机工具(在“3D变化”滤镜中) 【E】 
移动视图(在“3D变化”滤镜中) 【H】 
缩放视图(在“3D变化”滤镜中) 【Z】 
应用三维变形并退回到Photoshop主界面(在“3D变化”滤镜中) 【Enter】 
放弃三维变形并退回到Photoshop主界面(在“3D变化”滤镜中) 【Esc】八、视图操作 
选择彩色通道 【Ctrl】+【~】 
选择单色通道 【Ctrl】+【数字】 
选择快速蒙板 【Ctrl】+【\】 
始终在视窗显示复合通道 【~】 
以CMYK方式预览(开关) 【Ctrl】+【Y】 
打开/关闭色域警告 【Ctrl】+【Shift】+【Y】 
放大视图 【Ctrl】+【+】 
缩小视图 【Ctrl】+【-】 
满画布显示 【Ctrl】+【0】 
实际象素显示 【Ctrl】+【Alt】+【0】 
向上卷动一屏 【PageUp】 
向下卷动一屏 【PageDown】 
向左卷动一屏 【Ctrl】+【PageUp】 
向右卷动一屏 【Ctrl】+【PageDown】 
向上卷动10 个单位 【Shift】+【PageUp】 
向下卷动10 个单位 【Shift】+【PageDown】 
向左卷动10 个单位 【Shift】+【Ctrl】+【PageUp】 
向右卷动10 个单位 【Shift】+【Ctrl】+【PageDown】 
将视图移到左上角 【Home】 
将视图移到右下角 【End】 
显示/隐藏选择区域 【Ctrl】+【H】 
显示/隐藏路径 【Ctrl】+【Shift】+【H】 
显示/隐藏标尺 【Ctrl】+【R】 
捕捉 【Ctrl】+【;】 
锁定参考线 【Ctrl】+【Alt】+【;】 
显示/隐藏“颜色”面板 【F6】 
显示/隐藏“图层”面板 【F7】 
显示/隐藏“信息”面板 【F8】 
显示/隐藏“动作”面板 【F9】 
显示/隐藏所有命令面板 【TAB】 
显示或隐藏工具箱以外的所有调板 【Shift】+【TAB】 
文字处理(在字体编辑模式中) 
显示/隐藏“字符”面板 【Ctrl】+【T】 
显示/隐藏“段落”面板 【Ctrl】+【M】 
左对齐或顶对齐 【Ctrl】+【Shift】+【L】 
中对齐 【Ctrl】+【Shift】+【C】 
右对齐或底对齐 【Ctrl】+【Shift】+【R】 
左／右选择 1 个字符 【Shift】+【←】/【→】 
下／上选择 1 行 【Shift】+【↑】/【↓】 
选择所有字符 【Ctrl】+【A】 
显示/隐藏字体选取底纹 【Ctrl】+【H】 
选择从插入点到鼠标点按点的字符 【Shift】加点按 
左／右移动 1 个字符 【←】/【→】 
下／上移动 1 行 【↑】/【↓】 
左／右移动1个字 【Ctrl】+【←】/【→】 
将所选文本的文字大小减小2 点象素 【Ctrl】+【Shift】+【<】 
将所选文本的文字大小增大2 点象素 【Ctrl】+【Shift】+【>】 
将所选文本的文字大小减小10 点象素 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【<】 
将所选文本的文字大小增大10 点象素 【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【>】 
将行距减小2点象素 【Alt】+【↓】 
将行距增大2点象素 【Alt】+【↑】 
将基线位移减小2点象素 【Shift】+【Alt】+【↓】 
将基线位移增加2点象素 【Shift】+【Alt】+【↑】 
将字距微调或字距调整减小20/1000ems 【Alt】+【←】 
将字距微调或字距调整增加20/1000ems 【Alt】+【→】 
将字距微调或字距调整减小100/1000ems 【Ctrl】+【Alt】+【←】 
将字距微调或字距调整增加100/1000ems 【Ctrl】+【Alt】+【→】



                    /**********************************/



    【效率】我是这样使用印象笔记的（二）    ( https://www.douban.com/group/topic/38364493/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-04-18 00:09:59
【我是这样使用印象笔记的（二） 】今天，我们来看看@四吉的笔记本是如何分类的，对其中的使用方法有疑问可直接回复消息获得真人在线解答哦！每个人可以根据自己不同的工作性质、使用习惯自己设计。我的笔记本从[00]到[07]共8个笔记本组，今天说说前4个。
 一、笔记本命名原则1. 我会把笔记本名字前面加上序号，一来便于自定义排序，二来方便查找，比如我要找公司资料，我只记住4-1就OK，如果没有编号，我得在一堆中文中扫一遍。2. 顶级永远留给Inbox收件箱，任何第三方程序同步来的信息，任何自己新建的笔记，都放在收件箱里，集中整理，加标签后再放到对应的文件夹里。二、笔记本解读1. 个人资料
1-1 个人资料这是印象笔记一个很方便的用途。把自己的身份证，邮箱、银行卡信息放到笔记里，随用随取。甚至包括那些银行卡的密码，比如下图这样（大象提示：可以选中文本，右键选择“加密所选文本”保证数据安全）
同时，把自己登记照、身份证、执照、通行证的高清扫描件放印象笔记里，万一需要直接从网上下载输出。去国外护照万一丢了，得从国内传资料，而这些资料如果保存在印象笔记里，就方便多了。当然，我还会把我经常用到的论坛、微博头像放到笔记里，以备新注册时添加头像之需。1-2备忘文件这里可以放一些备忘信息，比如我家里网络IP分布，甚至路由器的备份文件也作为附件放了上去，一旦网络不好，我可以从本地直接恢复。我的火车收藏电子表格里，使用附件形式保存XLSX文件，而且印象笔记很好的支持XLSX等办公软件的文件直接预览。（大象提示：高级帐户还能搜索Office文档里的文字呢！）1-3旅程记录这里有我每次出行的时间、目的地，见了哪些人，遇了哪些事。这样老了写回忆录就比较方便吧。1-4重要邮件我放在我邮箱一份，另外通过印象笔记的同步邮件地址CC到印象笔记中，这个邮件地址除了备份邮件，还可以用它来中转一些无法直接同步到印象笔记里的应用。（比如一些照相APP不能和印象笔记同步，但支持邮件，可以发送到这个地址来同步到笔记中）
 1-5历史文件记录着自己大学时的自我签定书，毕业论文，工作后表彰文件，还有辞职报告书…反正一切值得珍藏的文档，都放在这里面了。2. 阅读写作2-1每日笔记这是我坚持每天写的日记，其实每天我都是用Day One来写，然后定期粘贴到印象笔记中，我就等着Day One有天能直接和印象笔记同步。2-2每日一图是我拍摄的或者同步Instagram里的照片。也许有人问，这些不是本来都已经在网络上了吗，为什么还要同步到印象笔记里？我是希望把自己的这些信息，都统一到惟一的知识信息库中，让自己的信息最大化，让这些跨应用平台的作息在印象笔记里整合起来。同时，有些应用不能保证一直能访问，为了以防万一，同步到印象笔记里，也是双保险。2-3想法点子，2-4读书笔记，2-5阅读计划，2-6写作计划，都对应着相应的内容。印象笔记的一百种使用方法是我正在写的书。3. 个人文章3-1ZHEZ.cn是我自己网站文章的备份，3-2MSN博客是当年在MSN SPACES里写的五年的博客。有时候我很想把自己3-3SINA微博都保存下来，无奈现在微博还没有这个功能，但我还是把这个文件夹留着。3-4论坛发布是我在各个论坛里发的贴子，前些天数字尾巴丢失了一些数据，但对于我来说一点也不担心，这些文章我都备份在自己的印象笔记里。3-5媒体报告是满足自己虚荣心的文件夹。如果你是学生，做好自己课余生活的记录，做好社会实践的记录，做好自己写过的文章，读过的书的读书笔记。只要把这些截图放在应聘书里，还怕找不到好工作?4. 工作资料4-1公司资料有自己公司各个时期各个版本的公司介绍，还有营业执照，税务登记证，组织机构代码证等高清复印件，随用随取。不然就得墙上取下来复印。4-2项目资料里和公司对应部门的同事共享这个笔记本，笔记本共享协同办公也是印象笔记的用处之一，而且它还有很好的版本控制功能。其实，有很多团队、公司都在用印象笔记来协同办公。4-3公司运营里是一些报表数据。剩下的5—7，先把图放上来，明天我们再详细说~~




                    /**********************************/



    ~看到这本书的出炉，自己原来是“井底之蛙”~    ( https://www.douban.com/group/topic/45902476/ )
        ----来自: 拒绝平庸射手 - 2013-11-13 11:41:43
近期的琐碎生活给我的工作带来了无形的压力，心情低落的我总是在无聊的时候去书店打发时间，在书店看到《excel图表拒绝平庸》这本书为之惊艳了，相当好的一本书。现在有限依赖甚至痴迷这本书，现在把这本书和大家分享下，希望对你们的工作学习有所帮助。为了给你们正确的指引，少走弯路，现在让你们看看这本书的几张图。。

我这边有这本书的电子档，有需要的朋友们，请留邮箱哦！！



                    /**********************************/



    【PS抠图汇总】有了它，再也不怕抠图了！持续更新中    ( https://www.douban.com/group/topic/53622221/ )
        ----来自: Momo - 2014-06-05 17:22:36
喜欢的话就mark！留着说不定以后可以用到！

PS通道对单色背景的婚纱照片抠图处理
http://www.007ps.com/PicRepair/2903.html
新手实用的透明婚纱照片PS抠图教程
http://www.007ps.com/PicRepair/2595.html
用抽出滤镜对毛发抠图的PS教程
http://www.007ps.com/filter/2428.html
PS抽出滤镜对美女照片抠图换背景
http://www.007ps.com/filter/2333.html
抽出滤镜给美女照片抠图的PS教程
http://www.007ps.com/filter/2116.html
抠出飘逸头发丝图片的PS抠图教程
http://www.007ps.com/PicRepair/2048.html
PS孔雀照片抠图并与人物照片合成
http://www.007ps.com/picTogether/1953.html
用PS工具对透明婚纱照片精细抠图换背景
http://www.007ps.com/PicRepair/1342.html
单色背景照片抠图换背景的PS教程
http://www.007ps.com/PicRepair/1062.html
用PS通道给金发美女照片抠图换背景
http://www.007ps.com/PicRepair/958.html

------【推荐小组】--------- 
1、PS优秀教程整理 
http://www.douban.com/group/470987/


                    /**********************************/



    二十世纪最“反直觉”的伟大生物学发现：化学渗透    ( https://www.douban.com/group/topic/33656795/ )
        ----来自: 曼斯.雷德 - 2012-10-21 03:32:49
二十世纪最“反直觉”的伟大生物学发现：化学渗透（chemiosmosis）**********************

在以前本小组的讨论中，我曾提到“比如你如果不理解所有生物共有的膜渗透能量供应化学原理，你就根本无从评价任何生命起源的理论。”

（为什么还有这么多人相信进化论？） 
http://www.douban.com/group/topic/27216605/蒙hongdou网友发信询问，所以这篇文章既是一篇泛泛的科普，也是对这个问题的具体介绍。

**********************

一 直觉与反直觉

直觉（intuitive）和反直觉（counterintuitive）是科学讨论在描述一个科学理论或者发现的时候，经常使用的二分法。这个叫法本身并不那么科学和严谨，但是其中的意味却是无限深长的。
既然不严谨，我也不去定义它，只看范例：

最简单清楚的直觉理论，在古希腊科学有很多范例。比如“物体排开的水量等于它的体积”。比如欧几里得平面几何中的公设和简单定理。“凡直角都相等”，“两点之间直线最短”，初学几何的人，都会想这不是废话吗。等到用这些废话为基础武器，逐步分解，证明了其他复杂得可怕的理论，我们才知道废话的精辟之处。这就是直觉理论最原始的特征：不言而喻。然而，即使在这种萌芽时代的智慧中，也埋下了“反直觉”理论的种子，比如仅仅“篡改”了一条欧几里得公设，就闯出一片新天地的罗氏几何。

牛顿第三定律是另一个直觉理论的例子：作用力必然导致反作用力。这看起来也是不言而喻的废话。但牛顿第一定律就不是了：“物体将保持它的运动状态，直到外力改变它”。这是一个相对原始的反直觉理论。在今天，初中物理课修完的同学也许会不同意这是反直觉的。但是在牛顿的年代，这却是彻头彻尾的反直觉。无数牛顿之前的大学者，都理所当然地认为物体要保持运动，必须不断注入外力。这才是费劲力气保持各种物体运动的古代人类的“直觉”。另一个直觉对阵反直觉的著名例子是伽利略对阵亚里斯多德（我不叫它“比萨斜塔实验”，是因为这个传说本身是有误的。但是双方的论点是明确无误的）。“更重的物体下落更快”，这样既简单又错误的直觉，连亚里斯多德这样的智者都不能免俗。可以保证，即使在21世纪的今天，一个纯文盲多半仍然会有这样的直觉。

直觉与反直觉是相对的，也是可以培养的。经过一定科学训练的人（比如说读完初中物理），他的直觉会超越两足动物的局限，随着训练的程度达到新的精确度，比如说把牛一定律变成他的直觉。但一个人具体的生活年代和环境，并不反映他应有的直觉水平，或者他的直觉正确程度。比如我95岁的奶奶（文盲），直到今天仍然不同意我说的地球围着太阳转。比如美国仍然有20%以上的人认为地球生命历史不超过4000年。

十八、十九世纪是直觉型科学理论达到顶峰的年代。能量守恒定律（在不久以后就将被“反直觉”理论给河蟹了），热力学第二定律（“一个房间不花力气整理只能越来越乱”），在它们刚刚被提出的年代，文盲仍然会认为是反直觉的，受过良好科学训练但非专业的头脑，一听到就知道是正确的。而真正的前沿研究者则是醍醐灌顶：“这么简单明白，怎么我就没有归纳出来呢？”非常精彩，非常辉煌，但在物理学上，一般人类直觉能够企及的高度也就到此为止了。接下来的爱因斯坦、海森堡、薛定谔，一个比一个猖狂地反直觉。相对论刚刚提出的时候，不要说普通人，就是顶尖物理学家，也认为爱因斯坦简直是在说胡话。对今天世界上99%的人来说，相对论和量子物理仍然是胡话。然而我们现在都知道，他们是正确的。因为广岛真的被炸掉了，我们车上装的GPS也真的用上了相对论校正。

“反直觉”的优势在现代物理学中很清楚。能够以普通人类直觉发现的真理，基本都被发现了。剩下的真理必然都很古怪难以接受。在这样的高度还去依靠直觉，多半都要犯错误。比如爱因斯坦的“XX不掷骰子”，听起来很美好很庄严，结果证明错误。同样是老爱的坚信宇宙密度常数等于1，宇宙会无限震荡，听起来很和谐很完满，从现在的证据看来，也是错得离谱。即使是无数物理学家（再一次包括老爱）追求的圣杯：统一场理论，也是一个高级的直觉型假设，前景仍然不妙。总之在现代物理学中，寻求反直觉的答案，克服直觉障碍去接受和欣赏反直觉的理论，反而被养成了研究者的本能。看看霍金有多少胡话（姑且不说他的胡话站得住脚不），以及被学界和起哄界怎样异口同声地热捧。

然而在生物学中，直觉与反直觉的力量对比就完全是另一回事了。

达尔文的进化论，是生物学中开天辟地的反直觉理论。在著名的钟表匠辩论中，神创论者洋洋自得的雄辩（Paley主教：“我们看见地上有一个精致的怀表，自然能肯定某处一定有一个钟表匠！”），首先是一个蹩脚的比喻，然后不过是一个粗浅短视的人类直觉。如果放到现代物理学那种气氛中来看，连认真驳斥的价值都没有。然而这种直觉式的大脑当机，却能跟进化论翻翻滚滚地斗上一百多年。直到今天，仍然妨碍大众在生物学上入门，仍然堂而皇之披上科学的外衣来反科学（随便在这个小组扫几眼标题就知道我不是在夸张），仍然有少数严肃的学者在掉进相同的直觉陷阱（Fred Hoyle，天文学家和数学家：“生命起源于地球的概率就像大风吹过机械垃圾场组装出一架波音747的概率”。这句话被各种神棍肆无忌惮地篡改，主语直接变成了“进化论”。实际上Hoyle并不反对进化论原则，只是在概率计算上有异议，从而认为地球生命必然有地外来源，才有时间来满足他的概率计算结果。他的领域是生命起源）。这篇文章的主题不是跟神棍叫板，所以这里先放下神棍们，到第五部分我们再引入相关的神棍来取笑。

并不是说，科学家就不会被直觉蒙蔽。前面曾提到，伟大、反直觉天才如爱因斯坦，也曾连挖三个直觉的大坑。只是在生物学中，直觉理论的顽固性来得特别的强，而对反直觉理论的接受来得特别的艰难，不管大众和专业领域都是如此。进化论之初，内部就曾有一场直觉与反直觉的大争论，即是拉马克的用进废退学说和达尔文的自然选择学说。在那个对遗传的物质细节一无所知的年代，用进废退理论的描述来得如此自然。“长颈鹿需要吃高处的叶子，伸着伸着脖子就变长了”，直到我上小学《自然》的时候，我的老师仍然是这么讲的！近两百年之后都还是这样，可想而知达尔文主义在初生年代的四面楚歌。话说回来，即使艰深繁杂如生物学，仍然是科学。科学的伟大就在于在科学的竞技场中，我们可以肯定真理必胜，即使前面被拍倒一百次，走上一千个曲折。人生中其他的事情，不管是政治、感情、事业还是道德正义，我们都不能打这样的包票。这也是科学对我的终极吸引力。

这篇文章要介绍的化学渗透理论，就被誉为二十世纪最伟大的“反直觉”生物学发现，虽然它并不为公众熟知。这里所说的直觉，并非一般常识，已经是二十世纪生物学家和化学家中非常精深的理论直觉了。然而当直觉走入死胡同时，一个“怪异”程度不下于相对论或者进化论的新理论蹦了出来。它在初期所受到的不公正待遇，以及它最后的辉煌成功，都是可以相提并论的。

************************************
完结后的声明
************************************
本文并非全部原创，其中有大量数据、理论和史料来自于英国生物化学家、科普作家 Nick Lane的著作 Oxygen 和 Mitochondria。这两本书都是非常好的科普读物，可惜没有中译本。大致引用了他1/3,自己发挥了1/3,以及扯远了1/3。特此声明和致谢。



                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/36204013/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    你想看什么书，我帮你找    ( https://www.douban.com/group/topic/44852006/ )
        ----来自: Aric(Idle2ex) - 2013-10-15 11:51:53
lz已懒


                    /**********************************/



    【发福利了】自学PS七日成神，我见过最狂拽酷炫的p...    ( https://www.douban.com/group/topic/74278176/ )
        ----来自: lyoz - 2015-04-16 17:47:34
说到ps教程复杂繁琐，从何学起呢!今天就给大伙分享一个比较厉害的东西啦!
楼主可是找了许久啊~它里面都是手把手教~新手还是蛮实用的，就算你从来没学过修图也无所谓，它会手把手教你怎么操作，按哪些功能，怎么调！你鼠标跟着操作就行，不用去打开ps~废话不多说，教程直接放网盘~拿了记得顶楼主啊~
http://pan.baidu.com/s/1eQ3u9WI


                    /**********************************/



    十个营销人不得不去的网站    ( https://www.douban.com/group/topic/6042952/ )
        ----来自: 市场部网(500人Q群84977705纯甲方) - 2009-04-14 14:51:48
中国营销传播网http://www.emkt.com.cn 
业界好的营销网站，由麦肯特顾问公司主办的，这几年做的不错。市场部网http://www.shichangbu.com 
市场人的门户，独一无二的职场交流平台。

《销售与市场》 
http://www.cmmo.com.cn 
其杂志在业内不错，网站定位偏向销售。3SEEhttp://www.3see.com 
市场研究信息网，搞市场的离不开市场调研和研究，这里是不错的地方。中华广告网 
http://www.a.com.cn 
老牌的广告资讯网站，做市场的不能离开广告，内容丰富，值得推荐。中国公关网 
http://www.chinapr.com.cn 
广告第二，公关第一，市场部公关经理的首选。世界经理人网站 
http://www.ceconline.com 
和杂志互动的网站，内容比较高端，市场总监级别适合推荐。市场总监 
http://cmo.icxo.com 
世界经理人网站旗下的品牌网站，面向企业市场总监，定位高端，内容全面，更新速度慢了点。锐得营销杂志 
http://www.redimc.com 
一本营销类的电子期刊，比较及时的业内资讯。

《中国企业家》网站 
http://www.cnemag.com.cn
市场营销人的高端进阶学习网站，向企业家看齐。


                    /**********************************/



    帮大家下载kindle114上的电子书    ( https://www.douban.com/group/topic/78241505/ )
        ----来自: 达文西(stay young，stay simple) - 2015-08-03 20:55:45
花钱申请了邀请码注册的。平时下载量不多。如果你有想读的书在kindle114上告诉我，我帮你下~

PS：不要一股脑的发一堆书名啊，书要一本本地看~

前四本分享到网盘了：http://pan.baidu.com/s/1ntxNlzF
http://pan.baidu.com/s/1qW20KVU


                    /**********************************/



    我一开始也不信自己能把小众App能列出一百多个    ( https://www.douban.com/group/topic/71284072/ )
        ----来自: 怎可(跟个娘们似的) - 2015-01-11 21:38:40


怎么把手机用成这个样子？因为那个名字不在的这些年，我不去交往任何人。
iPhone这种不会真正意义上丢，有钱就能有的东西，真有安全感。它是我的米老鼠。

豆瓣的图片编辑我崩溃了。导入之后就是乱序的。日志里连连看似得了互相对了两个小时。发小组要从头再弄一遍了。
看图文版请移步  http://www.douban.com/note/478080094/

目录如下
1.KUSC/Tunein
2.TeeVee 3 /TVShow Time
3.WikiArt/ArtCircles
4.RandomPose
5.DSLR.bot
6.poe/iNietzsche/一刻
7.Urbandict
8.TEDisub/WikiLinks
9.豆瓣读书/影记
10.晒书房 / 鲜生活
11.不背单词/易呗背一切
12.网易有道词典/云音乐
13.颜文字
14.Bounden/疯狂来往
15.Sudoku/Art Race/Bonza
16.morse trainer
17.Bilibili/Vimeo 
18.B612/Keepcap 
19.Photosynth
20.PicCollage/MultiExpo/Touch Mosaic/Phonto
21.Grid和诸神
22.iDaily/500px/gettyimages
23.果库/Fancy
24.Polyvore
24.Houzz
25.Airbnb
26.SkyView/SkyLive/FlightTrack/PeakFinder/Living Earth
iPad: WWF togeher/AirPano Travel Book
27.Triposo
28.Buildings
29.Archinect
30.丁香医生/春雨医生
31.PICOOC
33.Ingress/Geocaching
34.Day One
35.Konvert/Tydlig
36.Launch Center Pro/IFTTT
37.echo/Motronome/Cello Lab
38.Ture Car/Glasses dot com
39.十个小游戏
40.PolyFauna/Weedmaps/Frweed

1.KUSC/Tunein
KUSC，加州古典音乐电台，小App从UI到交互美的不得了。每天起床打开它，再看看雅虎天气，就觉得世界怎么那么好。14年8月，在一次也许被朝鲜控制了的改版之后…我词穷了看图吧before/after吧，反正为此我再没开自动更新直到换手机。果真是默默有很多执念的人呀…Tunein 广播频道很多而且特别不卡。Radium图标美，不用翻墙。蜻蜓FM可以放台北爱乐和银河，还可以下载前一天的节目。听锵锵晓说开卷八分钟什么也都有台。一个姐姐说听能听懂的会分神，就听小语种的古典频道，Classique 和Swiss Classic 这类，主播说的也都是白噪音了，试过了棒棒嗒非常奇妙~(˶‾᷄ꈊ‾᷅˵)~豆瓣电台也不错至少能知道自己在听什么。2.TeeVee 3 /TVShow Time
都是关于美剧的，功能比较重叠，TeeVee 更美N筹，TVShow Time 比较工具感，很方便标那集看过哪集没看，并把你总共浪费在电视剧里的时间精确到分钟，目前都在用，一个是通知中心的小妖精“哇又有新剧了” 一个用来“喂~够了吧你…” 剧荒时种草的话用IMDb 其实也很棒。3.WikiArt/ArtCircles
WikiArt 有着非常丰富的内容（2000+艺术家，110 000作品），画的清晰度也还可以，有闲可以按画家排行榜慢慢捋着玩儿。Behance是设计师社区。issuu 看杂志作品集 。Artsy 比较像看展，每天更新的内容质量很高。wallpaper* 杂志有不错的客户端，图标你们会喜欢的✖‿✖不过刷资讯当然还是阅读器靠谱。DailyArt每天推送一副画和它背后的故事。
ArtCircles（Artdials也是）是一家卖装饰画网站art  .com 出的iPad端App，内容丰盈，细节美得人泪流满面。4.RandomPose
适合画画人用来温手的App。各种奇异姿势的肌肉解剖图，网站那种30秒一张我是跟不下来。画顺了会像每天跑跑步做做眼保健操的感觉。5.DSLR.bot
耳机分线器+俩发光二极管，就可以把iPhone变成一个单反遥控器，拍重曝星轨延时什么都可以。发射器做出来非常小巧。iPhone很适合玩儿光绘，iPad下个softbox 可以用来打光。Metapho 可以查EXIF。Pocket Light Meter 是测光表。Triggertrap 配一个cable（不知道要叫什么）可以通过iphone自带的传感器控制快门。声音、振动、测距、人脸等等都可以触发快门。6.poe/iNietzsche/一刻
读诗，读哲学（这app是扯，因为图标会让我想起你），读让人内心柔软的东西，才能站在凛冽风中，里从一支烟的火光里看到冰雪融化。人也跟着暖起来。读严肃的东西，可以知道风从哪里来，知道暗火的温度，知道山河壮丽，不值一提。（图里新闻客户端依次是Yahoo Digest，digg，数读，Circa）我不知道如何，却希望，成长成不令你失望的样子。7.Urbandict
厕所里刷9GAG的是二逼青年，刷Kindle的是文艺青年，刷urban dictionary的是想接西方社会地气的普通青年。8.TEDisub/WikiLinks
TEDisub可以看双语字幕的TED，WikiLinks刷wiki就像洞潜时的引导绳。9.豆瓣读书/影记
一生中总会不断遇见很多人，同行的时候好像没多走心，也未尝因为离别流泪。却会在很久以后偶然间想起，意识到她多么影响过你，回味过往静水深流的片段。重逢，就是这两个App给我的感觉。更多时候一步之遥，一生到不了。所以才美得不可方物吧。10.晒书房 / 鲜生活
晒书房是整理实体书用的，支持豆瓣账户导入。扫条码绝壁是力气活。扫整个书房前可以先看看《断舍离》_(:3」∠)_
鲜生活是防止东西过期，生鲜其实还好，干货、冷冻的东西一般收好就忘，保健品也极容易放过期。11.不背单词/易呗背一切
易呗那真的是背一切啊，第一次上它家网站乐了一晚上，App也是出了一系列。不背单词，它都做成那样了，配朗易思听，真的没道理小众啊。软件之于背单词，只有投不投缘的事儿，鞋舒不舒服因为脚不一样，Duolingo我反而没用下去。12.网易有道词典/云音乐
云音乐是同类软件最好，没有之一。词典的投票发音，生词本模式同类最好，没有之一。网易公开课往里砸钱的公益心，国内最棒没有之一……有天发现查词发音的时候不影响云音乐播放，整颗心为大网易湿好了一阵。然后写这个的时候词典更新了可以在通知中心一键查词了罒ω罒13.颜文字
这款是成长很快、目前做得最棒的颜文字App了，每次改版都能让人觉得，豁，一下。近些年恶意卖萌，也许是觉得因为你永远是我记忆中那个年纪，只我一个人在变老…14.Bounden/疯狂来往
很暖场的两个游戏。前者是需要不晕车，后一个等于Heads Up！可以悄悄留下视频。15.Sudoku/Art Race/Bonza
一些不会很沉溺的小游戏。数独最终留下的这两款，第一个美，第二个填错的话有个很嘲讽的音效。纪念碑谷和The Room配得上它们所有的赞誉。Bitstrips欠欠哒很有爱。QuizUp太被碾压：ﾟ(｡ﾉω＼｡)ﾟ･｡。16.morse trainer
App store有很多关于摩斯电码的app，用下来有那么几个不错。按我截图这顺序跟下来就能获得这个技能树。17.Bilibili/Vimeo 
B站也是看电影神器，Vimeo各种高清美好，AnimeTaste也不错。不过其实有油管就什么都有了。没时间看电影可以下个 图解电影，比名著精华什么的还暴力，看两分钟故事板基本不想看电影了。布丁动画和漫画控看起来都做得很业界良心，不过我不追番不够了解。18.B612/Keepcap 
两款把自拍的爽诠释的淋漓尽致的app，B612胜在一组连拍时的速度感，刷刷刷不能重来，好像自己真就怎么拍都好看了。Keepcap面部识别特别好，颜值一键高140%，拍完都觉得自己漂亮哒都不用读书啦(ﾉ´∀｀*)ﾉ Spring可以拉腿，不过本身比例长的稍拉就会奇怪。iOS8自带的黑白效果的后两个用在人像上非常好看。当然以上都可以被丑哭着山寨一切的美图秀秀君代替。19.Photosynth
微软全景神器，可以拼出一个球。
截图没办法表述到位，请移步链接玩一下╭(*´・ｖ・)╭☞
<a href="https://photosynth.net/viewcss.aspx?cid=bcb90f29-5a94-44b0-b2bd-25d5d56ef53e">一个华丽的厅</a>
<a href="https://photosynth.net/view.aspx?cid=b4207a75-8b9f-4137-9161-f4f61ba19279">安腾的水域堂</a>

20.PicCollage/MultiExpo/Touch Mosaic/Phonto
拼图 / 重曝 / 打码 / 加文字这些基本的没太横向比较过，图标顺眼软件能用就留下来了。Waterlogue可做很赞的水彩效果，cameran是蜷川实花风格，Snap Clap可以声控……摄影类太多好玩的小app了。21.Grid和诸神
相比Instagram，Grid实在小众。它是大杀器VSCOcam的社区，与之相比Instagram的滤镜显得很粗鲁。Flipagram是把照片拼成小视频，Hyperlapse拍慢速，都有自己社区。camera+，Afterlight，Snapseed，Pixlr都是大杀器。现在出门如果不是看建筑基本都不背单反了，真心iPhone够用。答案这次拼图用的是天天P图，极其便捷，用Indesign也没这么快。22.iDaily/500px/gettyimages
第一个是大图新闻，第二个是专业师摄影社区，第三个是图片社。iDaily今年年度别册刚出炉。Fotopedia是心里永远空出的一块。国家地理中国市场有个一块钱的App，对得起一块钱。23.果库/Fancy
果库现在也堕落了，不过还是比豆瓣东西好一些。养眼还是数Fancy，虽然它家从价格到邮费都非常黑…Farfetch是很棒的买手站。24.Polyvore
这才是穿搭啊！！！style. com （讨厌啦不要变成超链接～）最近一次更新完都快没法用了，app store评论区里骂成一片，不过类似看秀场的我是只知道这一家。25.Houzz
这才是房子才是装修啊。顺便安利个节目，全能住宅改造王。Houzz房子给人感觉走肾，全能住宅改造王那是走心。26.Airbnb
这才是旅行住宿的正确姿势啊。用过几次，遇到过的房东都特别好。没事儿随便刷刷app也能感受到生活在别处的美好。27.SkyView/SkyLive/FlightTrack/PeakFinder/Living Earth
一系列旅行中的把妹神器。一个赛一个好看，每个也都不止好看。对着它们想打开哪个呢的时候感觉就是皇上在翻牌子ღ(๑╯◡╰๑ღ)
WWF togeher、AirPano Travel Book都是第一次打开眼角会湿的App。Expedia不过是定个机票酒店啊，Yahoo Weather不过用来看个天气嘛，那些设计师到底是想干神马… 准备好纸巾去在iPad上体会一下它们那种交互罒ω罒28.Triposo
有次搜我常用id，第一条是在app store点评这个，说我要嫁给这个程序员。有这一个app我就敢不做功课去旅行。下一个吧，没办法介绍了，说多了都是爱(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)ｰｰﾝ♡29.Buildings
告诉你周围有什么建筑的大众点评。MIMOA也有个app，它们最后更新都还是2012年，所以你能想象我们行业这两年是多么不景气。◝( ˙ ꒳ ˙ )◜ Google的Field Trip也好像没有在做了，本来还是很期待的。30.Archinect
就这周，它终于更新了这次更完终于不闪退了。我其间都换两部手机了才等到这一天，忽然能打开 literally泪目了。日新建筑 和筑龙的 建筑图酷 都还可以。Archdaily和Dezeen都没做客户端，也是…“你能想象我们行业这两年是多么不景气……”⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾31.丁香医生/春雨医生
不爱去医院，反正小病糊弄糊弄就好，这个App给予了我很多照顾,(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̥́ ⌑ ᵒ̴̶̣̥̀⸝⸝⸝)谢谢呐。有它们放在手机里特别安心。吃药，然后睡觉。还有春雨医生，家人用过觉得不错。用药助手也下了，多翻着玩也算一种活明白点，比喝鸡汤好多了。32.PICOOC
它是配合一个秤，检测体脂什么的，还可以远程看家人的数据。这个是非常勉强推荐，那秤不能直接显示体重，放客厅正中都很不常踩。
App市场健康类只有用不着没有没做过的。提醒你喝水吃药的，陪你瑜伽跑步练腹肌的，记录孕期生理期的，记录偏头痛每次发作状况的，左右耳机形成一个什么波说这缓解疼痛的。播放白噪音助眠的，浅睡眠期把你叫醒的，让用户互相叫起床的（这个好像有点跑偏啊）…于我终究没一个融入到生活习惯里。可能归根结底想健康还是离手机远点。还有忽然火起来的健脑app，我勒个去啊，简直就是时间意义上的智商税啊，怎么它就成年度推荐了。
留个坑iWatch上市之后再来更新。33.Ingress/Geocaching
这才是健康类App！跟现实交互哒游戏都好喜欢。Ingress是两拨人抢地盘，Geochching是把东西藏起来发坐标、提示让大伙找，都能挺上瘾的。国内Ingress有的城市还行，Geocaching玩不起来。藏点少也不维护，我家去年时就一处藏点，看评论是一个乐扣饭盒放在某偏僻高档小区花坛，坑死了一票瘾大的歪果仁。
问Ingress颜色呀？当然是俩号凑不要脸的一蓝一绿啦(ﾉ´∀｀*)ﾉ34.Day One
不算小众的加密日记本。年纪大了嘛，想少用点SNS，沉淀些话给自己。Hanx Writer写起东西来很有仪式感。Sketches可以随手画点小玩意，能分图层。Procreate可以画各种大东西，买iPad上的比较好。35.Konvert/Tydlig
我真不是爱下App的人。多个香炉多个鬼。1Password我都嘀咕。一般不会下载小工具除非系统真做不到或者是App做到有鉴赏感了，Konvert和Tydlig属于美。Vert一共没用过五回，就遇上它胡说八道了…用VVebo是新浪微博客户端图标实在太丑。啊对，测网速的Speedtest，一哆嗦biu走出去我100M流量_(´ཀ`」 ∠)_ 
日常基本工具的就Flipboard，Evernote，Instapaper之类特别传统的那些。连鲜果都还用着呢，有6、7年了吧..说起来真是服气自己长情。跨平台Evernote足够，还有EverMemo之类很棒的扩展，写这个的时候Evernote出了Scannable。
订杂志就Newsstand，浏览器就Safari，邮箱就是邮箱…GTD用的WorkFlowy，和纸笔。36.Launch Center Pro
实在不是技术流，Launch用得就相当于换个图标开心下，iOS8开放通知中心了这么用就显得更鸡肋了。有每天重复的操作编不出URL来 。IFTTT预设多些更好上手一点，Workflow也很好上手，但这两个都像GRE背到个特别美妙的词，美得过目不忘，就想不出语境用。38.echo/Motronme/Cello Lab
Echo 太喜欢了，太喜欢了！可以听各种奇怪的东西，从它是个弹幕站你可以想象那些是多么奇怪的东西。刚拼图时随便放着电影桥段，然后就给听哭了。。。。Motronome是个节拍器。Cello Lab是校音准的，职业调琴师也用这个。晚上特意试了下结果不怎么准…你卡农练好了就不见了，魂淡。38.Ture Car/Glasses dot com
亲测在美国买新车出示 TureCar 瞬间 bargain power+200% 第二个是试戴眼镜的，扫一遍脸然后就可以把眼镜和自己拨来拨去。39.一小波游戏40.PolyFauna/Weedmaps/Frweed
你看这贴看了多久？有没有超过这些年你想到过我的时间？我写它的功夫，不及想起你的十分之一…high了胡思乱想的时候都没想起过我？
 诶谁敲门…等等哈我先去开个m




                    /**********************************/



    经济学人2013-2016mobi 不定期更新    ( https://www.douban.com/group/topic/50367162/ )
        ----来自: 五颗花生 - 2014-03-19 15:53:02
内容：2013年全年打包文本，MOBI格式，+音频 
2014年文本+音频，MOBI, 
2015文本+音频每周更新如有违规，请版主告知，没有打广告的意思。只是分享东西给大家。 
在另一个小组的帖子被删掉的莫名其妙。2014-3-24- 
好了，发了三天的邮箱，楼主觉得也尽了广泛宣传的责任了哈。 
现在逛论坛多数是直接伸手下载，也不回帖，也不表示什么。楼主不在乎帖子的热度什么的，只是想着分享出来一下就沉了，很多想要的人看不到，看到的人下载了不看。楼主是英语专业过来的，现在资料满天飞，正真能看下来的没多少。共勉！ 
下面是下载地址，童鞋们自己去下载吧，我也不一一发地址了。高兴了回个帖，不回也不会怎样。 
更新后会回帖，就不在这里提示了。 
3-28-- 
已更新3-29 
3-21---- 
更新至3-22 
2014-3-20------ 
我用QQ邮箱统一发的，可能会被视为垃圾邮件，大家收不到去看看。 
实在没收到和我说啊。 
-------2014-3-20- 
另外新增了2013年的文本加音频打包，看看大家有没用 
2016-6-11 实在发生太多事情，很久没上豆瓣了，看了大家还是需要这个资料，今天更新了一下，现在更新到2016年6月第一期  以后不定时更新

要是链接失效了，请豆邮我吧，不会天天来看评论

https://yunpan.cn/cBJgjEIVqppqx （提取码：26d2）


                    /**********************************/



    推荐一篇关于情感操控的文章    ( https://www.douban.com/group/topic/23885778/ )
        ----来自: 冷爱(微博：weibo.com/coldloving) - 2011-12-04 16:11:53
原题：谈谈情感操控作者：海獭

时间：2007-10-05 14:12:45情景1 ：

你因为跟男朋友闹了点小矛盾，就跑去找闺密诉苦，请她帮忙分析一下情况。

"我跟你说。。。我最近跟那个谁。。。如何如何。。。你觉得我该怎么办啊？"

闺密说："还说你呢！我们家那位最近也不让我省心。昨天就。。。"如此这般，前因后果的说了半天，不但你的问题还是没有解决，却给她做了半天分析。结果这位闺密貌似也并不在意你提出的意见，只要自己说过就开心了。

情景2 ：

你的女朋友最近闹情绪，你也搞不清楚到底是为什么。直接去问她呢，她却说："你如果真的关心我，就应该知道我为什么不高兴。你怎么这么自私，不会体贴别人！"就这样拖了一天又一天，你左猜又猜，是不是自己上次请她吃饭的时候点错菜了？是不是又忘记了重要的纪念日。。。直到最后她觉得你受的苦够多了，  才最终告诉你，原来那天吃肯德基的时候，你忘了给她买她一向爱吃的烤翅。而你这些天来还以为自己做了什么天大的事情。

情景3 ：

你上班很忙，很累，回家之后不太爱说话。你妈妈非要跑来跟你说今天楼下的张大妈家里的八卦。你跟你妈妈说："妈，我现在真的是很累了。。。"

你妈妈却瞪着眼睛说："你累？！你还有资格说累？不就是上个狗屁班吗？觉得自己了不起啦？我不也是这么过来的？当初我跟谁说累去？我真是养你个小白眼狼！"

。。。。。。

这些情景，时时刻刻发生在我们身边，我们却往往当作正常，并没有注意到这其实是变相的心理虐待。一提到"虐待"这两个字，我们总是会想到"家暴"，但是，比起身体上的暴力，精神上的操控和侮辱其实更加恐怖。因为我们意识不到，所以不会加以防护，不但自己会受到伤害，而且还有可能变成无意识的施暴者。在论坛上潜水许久，发现很多人对"情感操控"并不熟悉，不但自己成为"操控者"的受害者，同时也会对把"情感操控"用在别人身上。所以很想写一写，各位在观察自己身边的人可引以为戒。

所谓"情感操控"是心理虐待的一种，  译自英文 "emotional manipulation" ：  "emotional" 很好理解：就是感情的意思。而manipulation 中文直译为  "控制"，但是相对于比较中性的"control "，manipulation 更加的倾向于"操控别人的行为而达到自己的目的"。所以emotional manipulation 完整的翻译过来应该是："以感情为武器操控别人的行为而达到自己的目的"这样的一种行为。

我身边有很多"大师"级别的情感操控者，小时候深受其害，但却不明就里，只是暗暗发誓，长大之后绝对不要变成这样的人。因为想要了解家人这样伤害别人的真正行为原理，才会努力的研究资料。来美国选修了大量的心理学课程，参加志愿者的服务，渐渐明白何谓"情感操控者"和他们的种种技巧，以及如何抵抗。有人总结出  "情感操控"的8 种典型表现，有些适合于中国文化背景，有些则更加西方化。有些比较普遍（我们大家都经历过或者自己做过），有些则比较不常见。我做了一些修改，加入了我的理解和一些事例。我觉得对于西方的心理学理论，有很多是不能照搬过来中国的。因为心理学是一种植根于文化的学科，虽然人类行为在很大程度上根源是一样的，但是表象和最终的结果却会因为人所处的文化历史环境而有很大不同。所以这篇文章也意在引起各位的思考。如果你觉得这一条很适用就引进过来，如果你觉得这一条并不合理，也希望能够回贴说一说为什么不合理。1 ，环境破坏大王–  "我不好过，我也不让你好过"。不知道你们是否注意过，身边有这样一种人，他们的心情会直接影响到他周边的人，不管你愿意不愿意，你都会受到他们的影响。我老爹就是这样一个人。我很小的时候，他就教给我一个原则  "充分不愉快"原则，这个原则的本质是：如果我不高兴（如果你惹我不高兴，不管是你有意无意），我都会竭尽全力让你的生活也变得充分不愉快，直到我高兴起来。这个原则，就是情感操控8 个征像之一的"情绪环境掌控  "（emotional climate control ）。比如说，这位破坏大王因为某件事情不高兴，这件事情可能是因你而起，也可能跟你毫无关系，你只是碰巧在他身边而已。他很可能会故意在你面摔东摔西，可能会冷言冷语，含沙射影的贬低你，可能会吹毛求疵的指责你做的每一件事情。平常你可以在你自己的房间里听听音乐，这个时候，他可能会很生气的让你放低声音，骂你不关系他的死活。你本来很高兴的在跟朋友讲电话，他在旁边故意把电视开得很大声，让你没法讲下去。你放下电话问他，他却会借机骂你一顿，数落你就知道煲电话粥。明明做了他平常喜欢吃的菜，他却抱怨太咸或者太淡，攻击你连一点小事都做不好。破坏情绪环境的恐怖之处在于，破坏大王们可以让他周围的人小心翼翼的生活在他所布下的感情地雷区。我们会想："哎呀，我可要小心，不要惹他生气。。。否则大家都不好过。。。"或者"希望他不要因为别的什么事情生气哦。。。要不我可就惨了。。。"我们不但会改变自己的正常生活程序去讨好他们，如果知道他们是因为什么生气，更会为了自己的日子好过些，而去替他们解决本来应该由他们自己解决的问题。

比如说，自己本来计划好要出去玩，却因为害怕这位感情操控者发作而作罢。本来想做些自己喜欢吃的菜，却因为感情操控者生气了，所以改变主意做他喜欢吃的菜而讨好他。本来想要看8 台电视剧，但却为了要讨好他，让他赶快高兴起来，而陪他一起看4 台的另外一部你其实并不喜欢的电视剧。。。

这些看似都是小事，而且也会有人说："这不是很正常吗？你关心的人不高兴，你做点小事让他高兴不是应该的吗？"问题的关键不在于你为这个感情操控者作了什么，而是因为什么而做。到底是因为你爱他，心甘情愿的为他做，做了心里很高兴。还是说怕他又对自己生气发脾气，而不得不去哄他高兴，做过之后觉得自己很□□，或者在他终于开心起来的时候大松一口气？如果你是因为第二个原因，久而久之，你会不断的替他解决问题，被他的情绪左右，不断的担心自己哪里又做错了，直到有一天你发现自己不是在为自己而活着，而是在为这个感情操控者的喜怒哀乐而活着，他的一颦一笑左右你的行为，那个时候你们关系就不再是健康的感情，而是病态的"依赖"了。对策：不要被他影响。不要为了照顾他的心情而改变自己的计划。比如说，你今天晚上已经约好要跟朋友出去，他这个时候怒气冲冲的回来。一般来说，情感操控者不会直接要求你改变计划。他会告诉你"去玩！别管我。"之类之类的话。（当然实际上他却用表情啊，动作啊，要求你留下来陪他）。不要，千万不要留下来。按照你原定的计划出去玩。本质上，感情操控者是被训练出来的。他们在跟人相处的时候，会不由自主的运用能够给自己带来最大效益的处事手法。如果他这次发作成功的让你改变了原先的计划（成功的操控了你），他下次就会变本加厉。不要让他得逞，不要让他破坏你的心情。让他学会为自己的行为负责，让他学会用健康的途径跟你交流他的感情。

2 ，聚光灯爱好者 –  "你说你头痛？你知道吗？我有脑癌！"不管你现在处于何种困境，感情操控者永远比你更惨。当你找到他们寻求帮助和支持的时候，他们会很同情的说："噢。。。是吗。。。我当时/ 现在可比你惨多了。。。"这样子话题一转，他们又成了谈话的主题，大家同情的对象。感情操控者永远要当主角，他们总是希望聚光灯打在他们身上，他们无论如何都会让自己成为谈话的中心人物。所以，不管你跟他们讲什么，他们最后总会扯到自己身上。最典型的关键词则是："你那点小伤小痛算什么啊？我可是。。。。如何如何，这般这般，我不也撑下来了吗？"表面是给你鼓劲，表示同情，实际上是想让你同情他的遭遇。也许有人会说："劝人嘛，大家当然会用自己的事例。。。我们又不是职业的心理学医师。"用自己的事例来劝解别人的情况是件好事，对于处于困扰的人来说，他们会知道自己不是唯一一个遇到这种事情的人。但问题在于，你在劝解别人的时候，是以别人的问题为中心，还是以唠叨自己的事情为目的呢？你在引用自己的事例时，是为了证明你比他经历的还多，你的经历比他还惨（最后变成人家安慰你。。。）。还是为了要让他知道，他所经历的事情并不是那么可怕，他完全有能力撑过去呢？对策：对这种人，不要给他诉说自己的机会，他开始说他自己，你就要直接说："我们不是在说你。我是在说我的事情。"这种时候，他一般会有两种反映：１，让你继续说，但是对谈话失去兴趣。２，指责你自我中心，不关心他。无论如何，你在这个问题上是不会占上峰的。所以，最好的办法是，不要去找他求助。他只关心他自己，你去找他也没用。

3 ，乐于助人者 –  "我这么帮你，你要拿什么回报我？"中国人讲究"滴水之恩，报以涌泉"，这些  "乐于助人"类型的感情操控者会很乐意的帮你一点小忙，有时甚至会自告奋勇的帮助你，然后希望你从此对他感恩戴德，末齿难忘。 比如你正在找工作，他会很积极的帮你介绍关系，甚至帮你整理简历，在你很感激的说过谢谢之后。他会似有若无的叹气，或者摇头，暗示你他其实勉为其难的替你做这些。如果你问他是不是不想帮忙，他会故作惊讶的说，"我当然愿意帮你啊！"让你无话可说，心里却很有负担。在你找到工作之后，他会时不时的提出（当众或者私下里）当初你怎么怎么欠他多大的一个人情，不管你最后找的工作是不是真的和他有关。

乐于助人者在他为别人做的那些"善事"方面，记忆力尤其的好，好像他们脑子里有个小本子，专门纪录某年月日，他做了什么什么来帮你。最关键的是在你们两个有矛盾的时候，他会把这些拿出来作为攻击你的武器，来说明他是多么多么的爱你，当初还帮你找到工作。。。而你现在找到了好工作，陪他的时间少了是多么忘恩负义，自私自利，你是天下最不知道感恩的人。

我们谁也不是圣人，为别人做了事情，当然会希望得到感谢和回报。世界上也的确有那种你为他做了１００，他却连１都不愿意为你做的人。但是，为所爱的人做事，不应该成为你拿来要挟他的手段。如果你发现你的爱人能够历数他给你作过哪些好事，而且一天到晚挂在嘴头上，你就要当心了。

对策：如果他愿意做，那么让他为自己的行为负责。不要让他把自己做的事情，算在你身上。如果他不愿意做，却"勉为其难"的做了，直接告诉他，"不要这样子！"他可能会表现的很受伤，但是几次之后，他就会知道，他在这方面，是无法控制你的。在这个问题上，其实女性占多数。我几乎天天都会听到这样的话："我当初为了他做了那么多。。。。"你当初为了他做了那么多，是你爱他，你乐意。他没有拿枪逼着你为了他做这些。你现在也不应该用这些事情来逼他做什么。爱情不是交换，你做５０％，我做５０％，大家谁也不欠谁的。如果你爱他，就为他做，如果不爱他，就走开。

４，无责任失败者－"千错万错，不是我的错！"

"我那天的确说的有点过火，但是都是因为你成心气我！"

"我上次搞砸了是因为单位同事嫉妒我的能力，故意陷害我！"

"你知道我是从什么状况下自己奋斗出来。。。（拉家史N分钟），你不能要求我一下子就适应这个环境。"

"我对你不信任，私自查看你的信件，完全是因为我的前男／女友背叛我，我从此不再相信任何人。。。"

"我现在压力这么大，你怎么都不知道支持我一下，就知道跟我吵，挑我的错！你这个人真实太自私了！"

。。。

千言万语，好说歹说，是你的错，是他父母的错，是他之前失败恋情的错，是社会的错，是国家的错。。。怎么说都不是他们自己的错。这些完美的　"无责任失败者"人生一事无成，但却总有各种各样的借口。在你们交往之初，他就会把自己的"悲惨家史"完完本本的跟你叙述一遍。你可能觉得这个人看上去有点情绪化，很能够激起你的同情心，而且对你很依赖，很信任（把那么令他痛苦的事情都告诉你。。。）瞬间觉得，你要拯救他，照顾他的生活。

好了，祝贺你成为他第二个老妈。这种人不会，不懂得如何为自己的行为负责。你甚至不能指责他做错了事情。因为他会瞬间把他的过错转嫁在别人身上，而最有效的目标就是你。原本是他忘记了你的生日，你向他提出来，他却说；"你怎么就不能体谅我一下呢？我这么辛辛苦苦的赚钱养家，还不是为了你？你一天到晚要这要那，一点都不关心我的心情，还好意思埋怨我忘记了你的生日？。。。你真是太自私了！"一下子，你就从有理变成没理，而且你还可能真觉得自己小题大做，无理取闹。

每次你指出他作错了什么，他总会想个办法，让你为了他的行为负责。久而久之，你会习惯他的怨天尤人，习惯性的为他负责，习惯性的照顾他度过他的一次次"危机"。跟他在一起，你会觉得筋疲力尽，根本无暇照顾自己的人生和需求。

对策：让他为自己的行为负责，不要落入他的陷阱。如果他忘记了你的生日，却把错误转嫁在你身上，明白跟他说："你出去挣钱不是为了我，是为了你自己。如果咱们不在一起，你就不工作了？不要什么都说是别人的错。你忘记了我的生日，让我觉得你根本不在乎我。这就是你的不对，你要道歉。"这样说可能会很直接，他可能会恼羞成怒大发雷霆，但是也不要屈服。

５，损人高手－"你看你，怎么那么胖啊！。。。啊。。。你生什么气啊，我开玩笑的。"

有这么一类人，他们长年累月的折损贬低身边的人以抬高自己（貌似男生比较多）。如果别人因为他这种行为而生气，他会很无所谓的说；"你真是不禁逗，我开玩笑的。。。你不至于吧？"如果别人也损回去，而他又赢不了，他很快会恼羞成怒。他们会当众笑话他的女朋友，"你怎么这么傻啊？"　"你今天这身衣服看着跟猪一样。"　"你一个大专生懂什么啊。。。别没事跟那冒傻气了。"如果你生气了，他更会在朋友面前孤立你，让你成为小心眼，不懂幽默的怪僻女人。如果你直接跟他说，他会满不在乎的说，他只是在开玩笑，是你小题大做。末了，还会加一句"你本来就傻嘛。。。"或者"有本事你也骂回来啊。"

男女朋友之间，有时候会有那种"损友"，互相折损，以此为乐，更表示关系密切，说话百无禁忌。也正是因为有这样的关系存在，那些"开玩笑"的感情操控者有了可乘之机。他们的目的是打击女友的自尊心。一开始只是觉得这个人喜欢开玩笑，说话口无遮拦。但是，人的大脑会无选择的相信它听到的最多的话。如果一个人老是在你身边说你胖，你傻，你不会穿衣服，你配不上他。。。久而久之，你真的会觉得像自己这样一无是处的人能被他看上，简直是天大的运气。

他会慢慢的从只是开玩笑的伤害你的自尊心，发展到以此干涉你的决定。有一个事例，一位女性很想做老师，但是需要上一年的课程才能拿到教师执照（加州这边教师需要持有执照）。在她征询男友意见的时候，那位先生说："我当然支持你了！。。。但是你那么笨，能力又很一般，做事情有始无终，你能行吗？"她当时没说什么。在那之后，两个人一起出去跟朋友吃饭，她男朋友在众人面前提起她要去考教师执照，并且大笑着说"我说啊。。你这个小笨蛋，别人学一年，你恐怕要学１０年吧。"然后又紧紧抱着她说，"可我就是爱你这个小白痴啊！"让她心里难受极了，却根本没法生气。

这种情况，对于女方来说，最难受的是基本上得不到支持。如果她们去向朋友诉苦，绝大多数的情况下，朋友会觉得她小题大做，自己跟自己过不去，想太多，心太重。。。或者，会建议她骂回去，也去贬低对方。但是，很多人不喜欢平常说话就跟吵架一样，也有不少女生本质上就不想贬低别人。这时候，她们会觉得自己彻底被孤立，本来没做错什么，大家却都觉得她不对。这也是损人高手想要达到的效果。

对策：分手。抱歉，除非你愿意为了对付他而改变自己，那还是分手比较好。有时候，男生可能说话不注意，一次两次，可以原谅。但是在你跟他提过多次，说你不喜欢他贬低你，说你觉得他这么说很伤人，在说过之后，他不但不道歉，不改变说话态度，甚至怪你反映过度。那你就没有别的选择了。

上面提到的那位女士，在跟她男友分手之后，成功考到了教师执照，现在已经开始教课了。６，负罪感大师－"不管你怎么做，你都对不起我。。。"

我们都会犯错，很多时候是无心，尤其是两个人刚刚开始交往，还不太了解对方，很容易说错话，忘记了什么，伤害到对方。这样的过错，如果诚心道歉弥补之后，两个人都应该放下这个包袱，继续前进。但是有这么一种人，他会小心翼翼的记下你作过的所有的错事，不管你是不是道过歉（尤其是那些你道歉的，因为证明你承认犯错），然后在下一次你们吵架的时候统统拿出来作为攻击你的武器。

一个事例：一位女士，结婚８年，认识她老公有１０年还多。至今还记得她老公刚刚跟她认识的时候爽约的事情。每次他们吵架，她就会把这件事（和其他很多很多事情）拿出来，不管这件事是不是跟吵架的内容有关。他老公已经道歉过，而且后来再也没有爽约。但还是要一次又一次向她道歉，说自己多么多么内疚，伤害了她的感情。

事实上，这位女士前来咨询是因为她老是无法放开老公的过错。她记得自己小的时候，跟哥哥打架，就会把鞋子摆成一排，准备好一只一只砸给哥哥。现在她还是在攒着自己的武器，她老公犯过的错误，她都会记着，然后拿出来一只一只的砸过去。最恐怖的是，她把自己认识老公之前受到的伤害也算到她老公身上。经典说辞是："你这么做，让我想起自己小时候如何如何。。。我妈妈对我如何如何。。。"她自己也很不快乐，觉得自己生活除了生气就是生气，觉得老公做了那么多对不起她的事情，他这辈子都欠她的。

她记住了这些坏事，不但用来攻击她老公，而且作为自己伤害别人的借口和筹码。在老公质问她为什么要出轨的时候，她振振有词的说，"你对不起我的事多了！你凭什么指责我？。。。。"然后就开始从爽约开始一件一件历数她老公的不对。最后他老公觉得自己对不起她，要对她一辈子负责。（很可怜的男人。。。）

小组调解的时候，心理辅导师问她，既然这个男人对你这么不好，你为什么不离开他呢？她说："我这辈子就他了。。。我离不开他。"这句话虽然听上去很令人惊讶，但却很正常，充分暴露了他们两个相互"依赖"（codependence)的病态关系。他们在一起只有不断的痛苦，除非一方决定打破这种恶性循环。

对策：负罪感是很强烈的感情，在我们觉得亏欠别人的时候，很容易答应他们很多无理的要求。很容易被对方控制，作出自己并不愿意做的事情，却还觉得自己责任所在。学会说"不"，在对方用你的过错来要挟你的时候，学会分清哪些是你应该做的，哪些是你想做的，哪些是对方以各种理由强迫你做的。作错了事，在所难免，但是如果你的男／女朋友不断翻旧帐，让你觉得自己对不起对方，让你觉得自己很渺小，很卑微，那就赶快离开这种关系。否则你会越陷越深，最后就和事例中的那位男士一样，无法自拔。

７，暗示女王－"你如果爱我，就明白我的意思。"

的确，我见过很多老夫老妻，两个人相濡以沫几十年，根本不用说就已经明了对方的意思。这样的默契是存在的。。。在两个人生活几十年之后！！！如果你们两个刚刚开始交往，她就要求你在她自己考虑到之前，了解她的需求，或者在她没有跟你直说的时候，猜到她最爱的甜点，在你没有考虑到或者猜错之后，责怪你不体贴她，不替她着想，根本不爱她。。。你就要多加小心了。。。你可能遇到了一位"暗示女王"。

一般来说，喜欢用"暗示"来达到自己目的的多为女生。因为女生性格上总是比较心细，比较感性。她们会注意到男孩子忽略的很多东西。所以，很多时候，她们觉得自己已经那么明显的表示了，就差写张条贴在自己脑门上，但是男生们还是那么迟钝。这些交流上的困难和距离，都是可以理解的。在交往之初，双方都不太确定对方的意思，怕被拒绝，怕太直接，会暧昧一下，或者扔几个暗示，看对方接不接，这些都是正常的行为。我说的"暗示女王"是在你们两个已经确定了关系，或者已经同居，订婚，结婚。。。。她们对自己的需求，仍旧采取"暗示"的方法，从来不直说。甚至在你替她们作完事情，她们却又摆出一副"我又没求着你做。"的姿态。

事例：有一位和我一个大学的女生，来参加讨论组，诉说她男朋友对她不关心。她说，自己其实很喜欢一对耳环，希望她男朋友送给她做礼物。于是，她拉着不喜欢逛街的男友去Mall里面，对他说"你看那个耳环好可爱的。"他男朋友本来心不在焉，而且这个女生几乎每件衣服或者牛仔裤都会说"你看那个xxx好可爱！"据她自己说，她男朋友开始还提出要给她买东西，但是："我想要的是那个耳环嘛！我说其他的东西可爱只是随便说说啊！他这都猜不到！一点都不爱我。"

这还算是比较无害的例子。我知道一对夫妻，男方不断暗示自己要回到学校上课，但是却从来没有直接提出来。只是每次看到学校的广告，或者经过大学，就会很失望的叹气，或者跟他老婆讨论"如果我能选课，会选什么"之类的假想话题。老婆问他是不是想回学校继续进修，他却说"我怎么回的去呢？现在家里也不富裕。。。你也不工作。。。"

这种讨论到最后变成他老婆决定出去做销售来支持家里，老公能够回学校上课。老公后来跟他老婆说："我当初可是没说非要去的。。。是你一定要我去。还出去找了工作。。。"好像勉为其难的为了老婆才去上学的。

暗示女王从来不会直接表达自己的要求。她们不想承当"我也需要这个"的责任。她们害怕别人知道她们也有欲求，她们都是独立不求人的。她们无所求，别人也就没办法掌握她们的"弱点"。她们的一生，都有人把她们需要的东西用托盘托着献给她们。她们觉得自己是公主，全世界的男人都应该了解她们需要的东西，都应该为她们提供这些东西。最后，当你终于搞清楚她们到底想要什么，并提供给她们的时候，她们大概会很高傲的看一眼说，"这还差不多"。

对策：不要接暗示女王留下的暗示。如果她想要那个耳环，让她明明白白的说："那个耳环我很想要。"她很可能说你不关心她，说你自私，说你不懂得体贴。要让她明白，你很想让她开心，但是你不是读脑专家，她如果不说，你不会知道。良好的交流习惯是要努力培养的，对你的女友表明这一点，如果她无法接受，那么你也实在没必要把你的精力浪费在揣摩她的心思上。

对于女孩子们：如果一个男生很喜欢你，他会努力猜测你喜欢的东西。但不要利用他讨好你的心情去调戏他，他的感情和你的感情一样珍贵。不要像马戏团的驯兽员一样，让你的男朋友跳过那许多火圈最后得到你的爱。不要把你的爱情作为诱惑驴子前进的那根胡萝卜。驴子在吃到萝卜之后就会停止，你到底有多少爱情萝卜可以给他呢？

８，骗人专家－"我根本没说过那种话。。。是你说的！"

如果有一天你发现你在跟你的伴侣争论的时候，需要拿个小本子记下他说过的话，以免他后来翻脸不认，那你就要小心了。。。

这话看上去很白痴，大家都会说，如果我男朋友这样子，我早就蹬了他。但事实上真的有这样的人，明明自己说过的话却不认账，明明自己承诺过的事情，却推说是你编造出来的。最后会振振有词的说"那就拿录音出来吧！"

一开始只是小事，比如说，说好５点见面，他６点才到，说"啊，你不是说６点吗？"你肯定自己说的是５点，但是他看着你的样子那么无辜，那么真诚。。。大概是他听错了，或者是自己不小心说错了吧。骗人专家大多都是记性很好，而且非常有说服力。他会举出很多你根本无法核查的证据来支持他的说法。比如说"你说的绝对是６点！我当时跟小张在一起，还让他帮我记着呢！"或者"要是你跟我说让我买鱼，我能忘了吗？你说说看，我哪年哪月忘了给你买东西？肯定是你没跟我说。。。你以为你跟我说了，但是你其实没有。"或者"我当时跟你说的是如果买房子，我们家只能出１／４，你怎么记得是一半呢？你去问我爸，我爸记得清清楚楚。"这些听上去都很有理，你也会觉得。。。哦。。。可能我真的是记错了。。。但是，真正的情况是，他十有九成是顺口胡编的理由。这样的经历多了，他就会把这些小事积攒起来以证明，并且让你自己相信自己不但说话不保靠，而且记性也不怎么样。

欺骗是一种危险的，贯穿一个人个性的所有方面的，根深蒂固的习惯。如果一个人在小事上撒谎，他在大事上也不会讲实话。如果他在工作上撒谎，他在私人问题上也满嘴跑火车。如果他对他的朋友或者父母撒谎，他也会肆无忌惮的在你面前浑水摸鱼。当然，我们或多或少的都会撒谎，我们都有原本是起晚了但是却跟老板说堵车的情况。我们要当心的是那种他说三句话，你怀疑有两句半有水分。那就一定要跟他分手了。因为这种人是不会为了你浪子回头的，谎言是他人格的一部分。

对策：我的确碰到过一位很较真的女士，她真的自己准备了一个小本，记下她自己和老公说过的话，最后发现，他老公简直是今天说话明天就翻版。在她老公指责她健忘的时候，她拿出这个小本，证明是他老公胡说。最后的结果是他老公气急败坏的骂她是个私底下搞鬼的女人，说她不可信赖。。。总之，用上了感情操控者的所有技巧来推卸责任，摘清自己。两个人的关系是彻底完了，最后也不知道是怎么处理。

所以我的建议是：趁你还能平平和和的全身而退，赶快分手。

以上就是8种典型的情感操控者征象。很多时候，情感操控者并不一定只使用一种手法，他们会混合使用各种手段来达到自己控制他人的目的。情感操控者虽然大多比较聪明，但却几乎都对自己缺乏自信和安全感。简单的来说，他们表象自恋，自我为中心，觉得自己比别人都强。内在却自卑，无法认同自己的价值，觉得自己一无是处，甚至没有存在的意义。这样的人，在试图和他人建立关系的时候，往往会不由自主的去操控别人。只有在他人完全处于自己的掌控之下，他们才会觉得安全。这其中的逻辑是：“我是个如此不讨人喜欢的人。。。没有人会因为真正喜欢我这个人才跟我在一起。。。所以唯一能够让他们留在我身边的方法就是，我通过感情（或者金钱，或者其他方式）来控制他们。” 这也是为什么大多数控制欲强的人，内心极端自卑的缘故。由内心的自卑，对自我价值的否认导致不安全感，从而导致万事都要控制的需求。这是一种很悲惨的恶性循环。

有没有可能改变一个感情操控者呢？。。。我还没有见过一个例子。感情操控者最终的结果往往是找到一个他能够完全控制的伴侣，两个人开始新一伦的恶性循环：控制方在控制了别人之后，越发觉得自己不可爱，没有价值，只有通过控制别人才能让对方留在自己身边。被控制的一方则老是觉得自己怎么做也不够，怎么做也无法证明自己对伴侣的爱。。。所以，各位，不要做一个操控者，也不要落入操控者的陷阱。

人类作为群体动物在很大程度上都会受到他人感情的影响，尤其是对自己关心的人，就更希望能够让对方高兴，甚至费尽心机的去取悦别人。但是，也有些人利用别人对自己的关心和爱，用情感来操控别人。人与人相处，应该是互相理解尊重，而不是利用别人关心自己的心情而去欺骗或者利用对方。很多时候，这样的操控都是无意识，因为我们从小就学到了这些与人相处的办法，或者从家长那里，或者从同学中间。这种时候，我觉得一个人就更应该多加小心，不要去伤害别人，也不要被伤害。PS:这个呢。。。其实跟性没什么关系，更多的是两个人的感情，也算是帮助JMM更好的识别JP男吧。我发在这里的另一个目的，是因为常常看到一些诉说自己关系的帖子和一些支招的回帖，其实是教别人如何进行情感操控。操控来的关系就算长久也不会快乐的。

最后说一句完全无关的：感觉上貌似有很多jm都会去察看男友的电话纪录，聊天纪录，短信，电邮；也时常会听到有人说男友在MSN或者□□上加了密码，觉得是他在隐瞒什么。我想说的是，两个人即使是结婚了，也应该有自己的隐私权。如果你无法信任他，就不要和他交往，不要付出那么多感情。如果信任他，就不要去背地里察看他的私人文件。

也有人会说，我听说谁谁谁，就是查她老公的短信查出第三者的苗头，赶快制止挽救了这段关系。或者说，如果他没什么见不得人的事情，为什么我不能看？我个人觉得，任何一段关系，都是要建立在某种程度的信任上。如果没有这种信任，也就无从谈气“关系”。查短信谁都会，搞不好还可以雇私人侦探去查他。但是你到底是在爱一个人，还是在看贼呢？虽然现在流行说法是“爱情就是男女之间的一场战争，好像爱起来就是斗法，看最后谁赢，但是我觉得，最终爱情不是两个人的战争，要么大家双赢，要么就大家都输。。。如果你只有在他对你完全透明，他的一举一动完全在你的掌控之下，他完全听你的指挥，只有在这种情况下你才会觉得他是真的爱你。。。那么你就是一个情感操控者。你要的不是一个爱你的人，而是一个爱自己的自我，是一个对自己自我价值的正确认识。

爱自己，然后才能爱别人。



                    /**********************************/



    讲述一个关于高考的“黑客”故事：用2B铅笔“注入...    ( https://www.douban.com/group/topic/30260894/ )
        ----来自: ageratum(„Zu den Sachen selbst!“) - 2012-06-08 22:17:32
讲述一个关于高考的“黑客”故事：用2B铅笔“注入”阅卷系统

今天，又是一年一度高考的日子。

回想起16年前（1996年）……那是高中的一段艰苦岁月……

几乎每天都要进行一场高考模拟测试，同学和老师们，都是叫苦不迭。

那时候，用2B铅笔填涂答题卡的答卷方式，已经在高考中开始实施。教育主管部门和校方，为了“实战演练”考生们的临场技能，在模拟考试中，也实行了答题卡方式。

那是一次全市范围的英语模拟考试，答题卡将被上交到市级考试中心机构，进行计算机阅卷处理。

我早早地就做完了试题。闲着没事，就开始琢磨起这个“答题卡”来。

直到现在，我还清楚地记得，在那张长方形答题卡上面的最右边，从上到下，几十个小黑块与空白相间排列。

这一长条相间排列的小黑块与空白，是做什么用的呢？

我的直觉告诉我：

（1）当答题卡被送入电子阅卷设备之后，设备的接纳口，一定要比答题卡更宽一些。就像较小的豆子要通过较大口径的漏斗口，才能被漏斗收进去一样。如果设备的接纳口跟答题卡的宽度一样，那么难免会发生卡纸。

（2）因为电子阅卷设备的接纳口，存在上述的冗余空间，又因为答题卡在被摆放和被传送的过程中，一定会出现“抖动”，那么，每张答题卡对于设备接纳口的位置，都是随机的。

（3）因为答题卡相对于设备接纳口的位置是随机的，那么，接下来要让电子阅卷设备的读卷探头（一种指针），能够准确地识别答题卡上的填涂信息，就必然要有一种“定位机制”，使得读卷探头和答题卡的相对位置，是可以被精准测量的“偏移量”。

（4）那么，观察现在手上的这张答题卡。在整张答题卡上，最有可能用来实现这种“定位机制”的，就应该是那一长条相间排列的小黑块与空白了。

（5）之所以选用2B铅笔来填涂，是因为2B铅笔留下的石墨厚度，可以对电子阅卷设备所发出的信号（猜想是光信号）做出影响。也就是说，当石墨的厚度足以使其吸收光信号，而不是像白纸的空白处反射光信号而被设备俘获的时候，电子阅卷设备就知道该考生的答项是什么了。

（6）那么，第（4）点中所假象的“定位机制”，应该同样也是利用光信号的被吸收和被反射来实现。这样的话，如果在那一长条相隔排列的小黑块之间的空白处，全部用2B铅笔涂满的话，石墨将与小黑块连为一体，成为一个黑色的整长条。如此一来，上述的“定位机制”就失效了。

（7）当“定位机制”失效之后，答题卡相对于电子阅卷设备的位置，就永远是不确定的了，那么，电子阅卷设备将失效，它将无法判别考生的答项是什么了。

就这么胡思乱想了一通之后，我开始动手把以上的设想付诸实施，就是用2B铅笔，把答题卡上面最右边的，相隔排列的小黑块之间的空白，全部涂黑。

交卷。

过了两天之后，我知道了结局：

当我们这次模拟考试的答题卡，被送到市级考试中心之后，那里的电子阅卷设备彻底失灵。当次的所有答题卡全被绞成一团，险些全部废掉。后来不得不采用老师人工阅卷的方式，来批阅这些烂纸。电子阅卷中心的工作人员，排查了好久，最后终于发现，就是因为我这张“诡异”的答题卡，惹的祸。

我们的英语老师，不可能理解我这个小孩儿能动那么多“鬼脑筋”，他认定我是在考试时“思想不集中”。他对我说：“以后不要再这样了……”

同班同学，不论我跟他们怎么解释，这次事故是如何实现的，他们都始终听不懂。

这样的事情，此后我再也没有做过，因为我已经亲自地充分验证了我的一次“白日梦”式的假想。

我已经非常满足了。


                    /**********************************/



    恋爱中识别和摆脱 Loser【转载】    ( https://www.douban.com/group/topic/29612922/ )
        ----来自: 冷爱(微博：weibo.com/coldloving) - 2012-05-13 21:49:41
恋爱中识别和摆脱 LoserFiled under 中文 by Jun作者：Joseph M. Carver, Ph.D.文章来源： Counseling Resource译者： 佚名绝大多数关系从甜蜜和彬彬有礼开始。在一段关系最初的“蜜月”期，很难确定你的约会对象是哪一种人。你和对方都很小心，试图尽可能的多了解对方的人品，但是又不能像个侦探过分追究。如果和合适的人在一起，浪漫关系是很棒的。但是和错误的人在一起却会导致可能长达好几年的心痛，感情和社交受到伤害，甚至人身安全受到伤害。一个破坏性的伴侣会伤害我们，伤害我们所爱的人，甚至摧毁我们对爱情的信心和希望。他们会把本来应该关爱，支持，理解的关系变成电影中常常描述的那种 “致命的吸引”。我们可能遇到各种不同的“坏选择”，大部分很容易识别和避免。我们都知道要回避那些一看上去就是疯狂的或者有虐待倾向的人，不会跟他们谈恋爱。然而，有些人很善于隐藏自己人格和行为上的扭曲。本文将描述在约会中常见的一类人—— The Loser，提供关于这类极具破坏性的人的警示信息。Loser 是那种在恋爱关系中给人带来很多社交，情感和心理创伤的伴侣。Loser 的人格里有些永久的缺陷，他接受这些特性为自身的一部分，自己不认为有什么问题或者心理疾患需要修改。他一般是从亲人/家庭那里学到这些特性的，然后在自己的人生里依葫芦画瓢。心理医生常常遇到loser的牺牲品——那些自信和自尊完全被摧毁，深陷抑郁状态的男男女女。下面的列表试图描绘出loser的特性，帮人识别潜在的毁灭性的恋爱关系，避免受到严重的感情和身体伤害。如果你的伴侣拥有哪怕只是一项特性，你们的关系已经一定有风险。如果你的伴侣拥有至少三项特性，说明你已经陷入与loser的高风险关系，最终很可能受到伤害。如果你的伴侣拥有以下特征的多数，这已经不是“可能”或者“很可能”的问题了，如果你继续保持与他的关系，会被对方严重的伤害。1．粗暴的对待：loser 会故意伤害你。如果他或她打你，扭你的胳膊，拉你的头发，踢你，推挤你，或者毁坏你的个人物品，哪怕只有一次，立刻离开他们。男性loser一开始会推推搡搡，或者以拳击墙发泄怒火。女性loser被激怒时常常甩人耳光，或者踢人打人。2．飞速建立感情和表达感情：loser 与他人的感情纽带非常浅。你可能被loser吸引的一个原因是他们认识你不久后很快就会说“我爱你”，或者想和你结婚，或者想和你建立长期排他的关系。通常在不到几个礼拜的约会之后，你就会听到甜言蜜语，你是他生命中的真爱，他想和你永远在一起，而且他想和你结婚。你会收到礼物，很多誓言，时时刻刻感受到他的关注与好意。在“蜜月期”里，他试图套牢你，信誓旦旦他是你生命中能遇到的最好的人。记住那句人们常说的话—— “如果某件事情好的不像真的，那么它十有八九不是真的”。你可能被迅速出现的迷恋，誓言，共度一生的计划迷倒以至于忘记最重要的一点——这不合逻辑啊！正常健康的成年人需要较长的过程发展一段严肃的亲密关系，因为有很多因素要慎重考虑。正常健康的人确定恋爱关系需要一定的时间，搜集足够的信息互相了解，然后才给出诺言——而不是三个礼拜。的确我们会飞快的迷恋上一个人，但不会飞快的作出不切实际的承诺，在三次约会后就计划着共同度过一生。这种快速“升温” 是肤浅感情的征兆。以后loser 想抛弃你的时候，他们的动作也一样快。Loser 通常在认识爱慕对象一个月不到就提出同居或者结婚。3．可怕的脾气：Loser 的脾气非常吓人。如果你的男友或者女友有时会突然发作，做出以下这些危险的举动——在抓狂的时候超速驾驶，损毁物件，扔东西，打架，或者威胁别人—这怒气总有一天会发泄到你身上。在恋爱关系的初始阶段，你会“目击暴力” —— 他们和别人打架，威胁别人，对别人暴怒，等等。你会在他们的生活中听到暴力。你会亲眼看到脾气的发作——扔东西，大喊大叫，诅咒，超速驾驶，撞墙，踢东西。尽管loser 向你保证他只会对别人或者别的情况发脾气，而不会对你做出这种事，你还是会觉得羞辱，害怕他的暴力潜质。一开始他会发誓保证不会把敌意和暴力倾泄在你身上，但是他有意让你心知肚明，如果有一天你得罪了他，他对你也做得出来。逐渐地，你开始害怕挑战和面对他，害怕那样的脾气和暴力会落在你身上。4．抹杀你的自信：Loser 会反复经常地贬低你。他会不停纠正你的小错小毛病（其实是提醒你），让你时刻觉得紧张，觉得自己很笨，老是作错事。他会告诉你，你太胖，没吸引力，讲话的方式不对，或者差劲。他渐渐蚕食掉你的自信和自尊之后，就可以对你为所欲为了—好像因为你太差劲他才那么做似的。在公共场合，你如履薄冰——总是害怕说错话作错事，导致他怒火爆发或者猛吵一架。5．切断你的外来支持：为了完全控制一个人，必须切断他和朋友的联系，有时候甚至是和家人的联系。Loser 认为你的朋友和亲人会影响你，或者对批评他和他的行为。一开始loser 会告诉你,你那些朋友对你不好，在利用你，或者不能理解你们之间的特殊爱情。如果他没法赶走你最好的同性朋友，有时候loser 会宣称你朋友勾引他。如果你和朋友及亲人联络，loser会惩罚你，问很多问题或者粗暴地谴责你。最后你会觉得，与其被骂被责备，被审问和虐待，还不如不要和朋友亲人联络。你试图跟朋友和亲人保持距离，于是他们生你的气，然后loser 就会告诉你，他们又在对你不好了，你最好和他们保持距离。一旦你和其他人隔离开来，失去支持，loser 就更加方便加强对你的控制。6. “虐待-体贴”的循环：Loser 的行为在虐待与体贴间来回循环。循环的一开始，他故意伤害你，虐待你。你会因为一些小事被责骂，被诅咒，被威胁。第二天他会突然变得很温柔体贴，像你们刚开始约会那样为你做很多事情。于是你留了下来，希望这次的虐待-体贴循环是最后一次。虐待期的另一个后果是让loser有机会对你或者你关心的人做出恶劣的评价，再次蚕食你的自尊和自信。Loser 常常会事后拼命道歉，但是你的自尊已经收到了伤害——而这正是他的计划。7．错的总是你：如果loser生气了，或者自己做错了事，他会反过来怪你。当他欺骗你，对你大喊大叫，对你很坏，毁坏你的物品，或者公开的羞辱你——不知怎么这都成了你的错，你造成的结果。如果你约会迟到了10分钟，那么他以每小时80迈的速度开车，把其他驾驶者从路上挤走，并且整晚上都板着脸，这些都是因为你的错。Loser 会告诉你，如果你没犯那些简单的错误，如果你能更爱他一些，或者没有质疑他的所作所为，如果你能无限包容，他就不会生气，也不会有那些过分的举动。 Loser 永远不会（这里强调一下，是永远不会）为他自己的行为负责——责任总是别人的。如果他发狂似的驾驶，要把某个无辜的驾驶者挤出高速公路——他会觉得那不是自己的责任，而是别人的责任，因为别人换车道时没打转向灯。他会给你造成这种印象——是你招来了他的愤怒，咆哮，和攻击，你活该遭遇他的怒火，暴力，漠，或者殴打。8．分手恐慌：Loser 为分手的念头而恐慌——除非分手完全是他的主意，那么他会像甩一块烫手的石头一样把你扔掉。当你提出要结束关系的时候，虐待型的男友常常会崩溃哭，他会恳求你，发誓一定会改变，还表示愿意和你结婚，和你去旅行，送你礼物。男女loser都可能威胁要自杀，或者回到前情人的身边（对方大概在庆幸终于摆脱掉他了），或者要辞职离开这个地方——就好像你得为他的决定负责似的。Loser 会做很多让步，提出妥协方案，比如“哪怕让我们再约会一个月吧！”他们会电话轰炸你，常常5分钟一个，寄希望于你会做出让步，或者和他们见面，哪怕只是为了停止电话骚扰。有些人会给你的亲人，你的朋友，他的朋友，或者任何他想到的人打电话——只为了让这些人给你打电话，转达他有多爱你。有创意的loser很会给你造成大量的社会和舆论压力，逼对方宁愿回到糟糕的旧关系中也不愿意忍受这种压力。想象一下吧，你想要终止关系，结果从他的所有亲戚那里接到哀恳的电话（他们暗地里希望你继续和loser呆着一起，这样他们就不用被他骚扰），在报纸上读到恳求你回来的广告，更糟糕的是在本地的布告版上，每天都在工作的地方收到花束，他甚至会跑到你工作的地方，当着你的同事的面献上结婚戒指（男性loser手法）或者告诉你她可能怀孕了（女性loser手法）！给你造成情绪上的紧张气氛，从而控制你的感情。如果你回到他身边，下次你再想要分手，就会害怕遇到更糟糕更强烈的反应。后来他也会常常跟人回忆起以前的分手事故，进一步证明你是多么坏的人，你多亏待他。记住，如果你的爱狗跳过栅栏逃跑了，你把它找回来以后就会建造更高的栅栏。一旦返回落入loser的掌控——下一次的逃离会加倍的困难。9. 催促你放弃外来兴趣： Loser 会鼓励你放弃业余爱好，兴趣，以及同其他人的来往。如果你想自己干点什么，他会非要陪着你，让你全程都感觉很糟糕。他这么做的动机是防止你拥有他无法完全控制的兴趣爱好。10．神经质的控制： Loser会不停的查岗，时刻追踪你在哪里，和谁在一起。如果你和异性说话，他会问上20个问题，例如你是怎么认识他的。如果你不接他的电话，他会盘问你在哪里，你在干什么，你在和谁说话，等等等等。他会注意到你汽车上的泥巴，然后质问你为什么要去某个地方买东西，质问你为什么要给某个朋友打电话，某个朋友为什么要打电话给你，等等等等。有些 loser 会跟踪你到某个商店，事后假装不知道，问你是不是到某处买过东西，好抓住你有没有在撒谎。在严重的情况下，他们会偷看你的信件，搜查你的钱包，拨你电话上的重拨键，甚至翻你的垃圾来搜寻证据。高技术loser可能会鼓励你在他们家打一些给朋友的“私人”电话，同时偷偷的录下来检查。开始他们可能“教育”你该穿什么，该听什么音乐，在公共场所该怎么行为举止。最终他们会训练你不许和某些朋友熟人交谈，不许去某些地方，不要公开的谈论某些话题。如果星期五晚上不约会，loser会告诉你，他会给你打电话——但不一定什么时候。这样就可以保证你整晚都呆在家里等他电话，一边还害怕如果不在家等电话会遭到怎样的言语上的羞辱和质问。运用这种技巧，loser 可以自己随心所欲地参加各种社交活动，即使不在场也能遥控你的行为。11．公共场合的困窘：为了在公共场合也能控制你，loser 会在私下里或者当着别人的面攻击你，咒骂你，或者酷地，羞辱地谈论你。在公共场合，你发现你发表任何意见都可能招来他们当时或者事后的口头攻击。如果你和 loser 在一起的时间较长，会发现自己在公开场合总是礼貌地微笑，沉默，一直挂在他的胳膊上。你还会发现自己走路的时候低着头，害怕遇到可能和你交谈的朋友，以至于招来 loser 愤怒的反应。12．永远不够： Loser 让你相信，你永远不够好，你说的“我爱你”怎么也不够多，你站的时候靠得不够近，你对他的“牺牲”的回报远远不够，你的行为也总是和期望的有很大距离。这是另一种摧毁你的自尊和自信的手法。这样训练了几个月之后，他会开始告诉你，你是多么幸运才能找到像他那样的伴侣——他居然可以容忍像你这样无能和无价值的人。13．理所当然：Loser 持有非常理所当然的态度，觉得自己可以做任何事情而理直气壮。如果在开车的时候被人挡住，Loser 认为自己完全有权把他挤到路边，攻击他，或者在暴怒的时候威胁别人的生命。别忘了，这种理所当然的态度总有一天会落在你身上。如果你不服从 loser 的要求和命令，或者触犯他的规则，他会觉得完全有权惩罚你，手段呢，只要他说正当就正当喽。14．你的朋友和亲人不喜欢他： 你跟 loser 的恋爱关系一旦持续下去，你的朋友和亲人会注意到 loser 是怎样对待你的。他们会注意到你连性情都变了，也许你开始躲避人际交往。他们会警告你，表示忧虑，然后loser就会告诉你，他们这是在妒嫉你拥有的“特殊的爱”。Loser 会把你的亲人朋友的质疑和意见作为他们有意跟你过不去的证据——而不是对他的意见。单纯提到你的亲人和朋友也会引起 loser 愤怒的反击，结果呢，你不再谈及那些你关心的人，甚至自己的亲人。任何和你亲近的人都让 loser 感到妒嫉和受到威胁，甚至包括你的儿女。在某些情况下，你的父母或者兄弟姐妹会被禁止到你家来看望你。15．坏故事：当一个人讲述自己的故事时，你常常可以了解到这个人的性格。俗话说，只要给他够长的绳子，他最终会把自己吊死。听别人叙述自己的过去，让我们了解他们是怎么看待自己的，他们的兴趣，以及他们想怎样讨好我们。一个有幽默感的人会讲述关于自嘲，讲好笑的故事。Loser 则讲述关于暴力，侵犯，漠待人，以及拒绝别人的故事。他可能会对你描述过去的恋爱关系，不管跟谁好过，他都会强调是对方背叛或者伤害了自己，而他对人家是很好的。他会吹嘘自己的暴脾气，因为本来就不觉得暴力倾向是错的。事实上他对自己这种“老子天不怕地不怕”的态度还很得意。一个人讲什么故事，能反映讲故事的是什么样的人，就好像民间故事和传说描述了某种文化。仔细倾听这些故事——你会了解你最终会被怎样对待，过上什么样的日子。16．服务生测试：据说在约会的时候，你的约会对象对待服务生或者其他异性的态度就是六个月以后他对你的态度。“蜜月期”里也许他小心翼翼地把你象国王或者皇后那么宠着。但 loser并没有忘记他对待异性的本来态度，对服务生，职员以及其他人仍然恶语相向。如果他们小气吝啬，你就不用指望蜜月期后还能收到任何礼物与付出。如果他们发牢骚，抱怨，批评，并且折磨别人，六个月后受这种气的就会是你。心智正常的人的行为是一致的，在任何时候他们都会对所有人一视同仁。如果你发现自己跟一个前倨后恭的人在一起，把你当皇后并且把其他女人当泥土，那你还是快跑吧。17. 名声： 上面说到，心智正常的人言行不会随着时间和场合的变化有太多的改变。Loser 则可能有两种截然不同的名声——有些人对他大加赞扬，其他人则警告你他是大麻烦。如果你询问十个人对一家新开张的餐馆的印象——五个人说它很棒，另外五个人说它是个危险的陷阱——你会明白在那儿吃饭要冒点风险。事实上loser可能会吹嘘自己的某种名声——常给别人颜色看，花花公子，爆脾气，或者很疯狂。他可能会讲述一些过去的经历，里面有人责备他做事疯狂，或者建议他去看心理医生。要注意观察对方的口碑。口碑是公众对于一个人的集体印象。如果一个人的口碑很有两面性，走极端，这可能就是风险的信号。一旦蜜月期过去，你就得面对坏的那一面了。因为脾气和行为的坏习惯，你会发现loser几乎没什么朋友，只有熟人。心智健康，善恶感强的人不会容忍 loser 那种恶劣对人的交往方式。如果你发觉自己不喜欢loser的朋友，那是因为他们和loser 根本是同一类人。8．走在蛋壳上： 上面说过，跟 loser 恋爱一段后你就会有这些遭遇：口头辱骂，怒火爆发，因为小事被反复盘问，目睹他们对别人的暴力/威胁，对你的行为神经质的追根究底，以及用各种手法贬低你的人格。你会发现，当他们在场时，你好像“走在蛋壳上”——不敢挑起新话题，不敢提到你刚和某个朋友说过话或者见过面，也不敢质疑或批评 loser 的所作所为。你没法体会到爱情的温暖和安慰，而是永远处在紧张状态中，跟别人说话时也紧张不已，生怕你得事后因为他们的话而拼命劝解 loser，并且害怕遇到熟人不得不打招呼。只有在独处的时候，你才会觉得安全而不是危险——这正是loser想要的效果，这样一来他们对你的控制就会不受干扰。19．不算数的感受/意见： Loser 一般都很自我中心，自我膨胀，以至于他认为别人的感受和意见都不算数。如果你给他提一点意见或疑问，他就会告诉你，你的感受和意见是不合理的，愚蠢的，单单有这种想法就说明你不正常。Loser 对你的感受和意见毫无兴趣——但是你敢于质疑他的行为却使他很恼火。Loser 非常抵触和敌视所有的批评意见，别人一质疑他就会暴跳如雷。20．他们让你“疯狂”： Loser 的破坏性行为给你造成的效果就是为保护自己开始作一些“疯狂”的举动。如果 loser 计划在晚上8点来，你会给气象台打电话，这样他按你电话上的重拨键就不会发现什么；检查自己的垃圾桶以确保没有可疑或者惹祸的东西；你给亲人朋友打电话叫他们那天晚上不要打给你；你警告亲友不要提起某些话题；你足不出户以免遇到同事和朋友；并且，你尽量不跟别人说话，因为害怕招来事后盘问。你也开始变得神经质——对穿什么和说什么很小心。没有暴力倾向的男人会忽然发现自己跟女性 loser 打架；没有暴力倾向的女人发现自己控制不住地大喊大叫（一般是被语言或者身体攻击的时候）。当我们开始保护自己的人身和精神安全时，行为习惯什么都变得不正常了，以至于我们以为自己要“发狂”了。请一定记住，长期处在战斗状态下的人，是没有所谓的“正常行为”的。如果你能在永久的心理创伤形成前离开 loser，行为自然会恢复正常的。更危险的 loser 类型有些 losers 比上述的类型更加严重，可能威胁到他人的人身安全。如果你陷入跟一个严重 loser的恋爱关系，你可能需要专业人士和法律协助来拯救你自己。暴力虐待者：暴力虐待者会在恋爱关系的开始表现出暴力倾向——推推搡搡，骂骂咧咧。这些手法很快会转变成口头威胁，伴随着暴力手势——用手指指着你的脸，在你的脸前挥舞拳头，还有口头的暴力威胁，比如“你让我简直想在你脸上狠狠揍一拳！”最终这些迹象变成了真实的暴力虐待——打人，扇人耳光，踢人。打人过后第二天，loser 总是很抱歉，但没多久又开始新一轮的虐待–体贴的循环过程。从暴力虐待中脱身常常需要亲人，法律部门，或者民间的家庭暴力防止机构的协助。女性 loser 常常暴力攻击她的伴侣，打破物件，以致她的伴侣被迫用暴力手段保护自己。如果女性 loser 在争斗的过程中淤青了一块，例如在她的伴侣拿手制住她的行动，避免被她打，她会把这些淤青拿给别人看，证明她的伴侣是个坏人，在恋爱关系中虐待她。心理虐待者：这种类型的 losers 在心理上严重扭曲——就是电影里描述的那种“致命诱惑”。有些人可能会告诉你一些编造的故事，试图说服你实际上他跟黑帮或者间谍机构有牵连。他/她可能会假装自己得了绝症，怀孕了，或者疾病缠身。他有时会说出让你羞辱和恐惧的话，例如“我想杀谁就杀谁”或者“没人能离开我”。如果你试图分手，他会做出激烈的反应，威胁说你，你的朋友，你的亲人都会有很严重的麻烦。人们常常因为害怕危害亲人和自己的名声而宁愿留在虐待和控制的关系中。被他长期洗脑后，你会对他说的每句恐吓都深信不疑。心理不健康的 loser 还可能追踪你，尾随你，或者威胁你。他也许威胁要使用暴力，掏出武器，或者威胁如果你胆敢离开他的话他会杀了你。如果你跟其他人约会，他可能跟踪你或者威胁你的约会对象。你的约会对象也可能遇到电话骚扰，财物毁损，威胁，甚至暴力攻击。如果你最近离婚，分居，或者结束前一段恋爱关系，loser 可能会特意跑去羞辱你的前伴侣，生怕如果不把你的前伴侣吓跑你会返回他的身边。一定要记住——loser 对其他人做的任何事情都可能最终落在你身上。Loser偷拍你，你孩子或亲人的照片，把它们寄给你作为恐吓手段——暗示他可以“处置”你爱的人。你需要法律和警方的协助来摆脱这些人。(下面讨论怎样甩掉 loser 的策略。）从loser身边脱离通常包括三个阶段：分离，结束关系，及后续保护。分离阶段观察伴侣是怎样对待你的。注意对方是否有前半篇中列出的举动，注意他们的手法。鉴别loser。让你自己变得很无聊，不爱说话，不要主动跟对方交流感情和思想。目的是为了让 loser 觉得无趣，让他自己减弱与你的情感联系，不让你自己变成受伤害的对象。悄悄联络你的家人和其他支持你的人。确定他们能提供什么样的帮助——避难所，保护，经济支援，等等。如果你害怕暴力或者虐待，考虑可能的法律保护措施，比如说申请法庭发出的restraining order（对方不能接近你，否则会你可以报警把他抓起来）。如果 loser 喜欢破坏东西，慢慢把你的财物从共同住处移走，如果东西落在他手里，试着委婉地拿回来。很多情况下，你可能在分离阶段损失一些个人财物——但是如果能成功离开“loser”，这代价还是很值得的。不要跟他争执，辩解，讲理，或者讨论。不要试图替自己解释和辩护——相反，你可以含糊其辞，比如“我最近老是稀里糊涂的”，或者“我的压力太大了，我根本不知道自己为什么会做那些事情”。你暗示自己得了抑郁症，精疲力尽，或者迷迷糊糊。记住，loser 永远不会觉得自己应该为恋爱关系中发生的事情负责。如果让他们觉得这是你的错，他们会更乐意结束这段关系。许多人不得不装糊涂或者变无聊，好让 loser 告诉别人“我的女（男）朋友脑子坏了”。他可能告诉别人，你发神经了或者失去理智了，但是这样一来你会更安全。随便他怎么看待你，只要你能渐渐和他脱离联系就好。不要急着开始跟别人建立新的恋爱关系。这只会让你面对的情况更复杂化，增加你面临的危险。你最好在好几个月里都不要“轻举妄动”。记住，只要他对你的注意力逐渐消失，他会很快找到下一个受害者，迅速爱上对方。结束关系记住，loser 不会为自己的行为负责，相反，面对批评他会愤怒地跳起来，如果你提出分离他会很焦虑。以下是跟 loser 断绝关系的一些技巧：向 loser 解释说你在感情上麻木，困惑，精疲力尽，你对任何人都没有感觉了。你是为了 loser 好才想要结束这段关系。提醒他是不是注意到你最近举止不对劲，你需要时间来整理自己的感情，修补自己。要把这些话说出来可能有点恶心，不过你可以这么说，“现在的我配不上任何人”。虽然他总归会认为分手全是你的错，但是如果你主动承认，他就会更容易放你走。如果 loser 对分手感到烦躁，会用无数的电话，信件，留言淹没你。对所有的联络都要以同样的方式回应：一个简短而无聊的“谢谢你”。如果你说太多话，或者屈服于他的压力，就会失去对形势的控制，重新掉进他的彀中。Loser 可能会和你讨价还价，例如偶尔约会一次，每周只约会一次，一个星期不联络，一起去看心理咨询，等等。但是你不要接受任何条件，只要还和你有接触，他就会觉得那是操控你的好机会，你也很难甩脱他的影响。Loser 会用尽手段让你觉得有负疚感。每次打电话的时候他会说自己有多么爱你，为你做了那么多事情，牺牲那么多，以及你把他搞得多惨，不给他机会改正错误，你狠心离开他让他心里多难受。做好思想准备，不要为其所动。不要费力解释，试图让 loser 理解你的感受——这是不可能的！Loser 只知道也只关心自己的感受，你是怎么想的跟他完全不相干。想让他理解你同情你，完全是在浪费时间，你越跟他解释越跟他说话，就是越给他时间和机会制造负疚感操纵你。不要因为他的行为突然有改变，或者发誓要跟你结婚，送你贵重礼物，跟你去旅行而上当。“我会改”的保证是没谱的，因为这个时候你已经跟他相处过，知道 loser 在“正常情况下”是什么样的人。他也许能在短期内强行装出改好的样子，但是一旦分手危机过去了，目的达到了，他一定会恢复原状。在此期间寻求专业知道和其他人的帮助，你不必自己硬撑着。但是要小心，如果 loser 发现你在别人那里寻求帮助，他会故意跑来说三道四，贬低心理医生，咨询师，你的家人朋友，说服你找他们是没用的。别对loser说“将来”，“也许”，或者“有一天”。当 loser 听到这些包含可能性的用词，会认为你已经开始软化了，他一见有空子可钻就会立刻爬上来给你加压。想像一台有故障的投币机。如果我们在拉斯韦加斯，对着一台投币机拉了十次把手但什么也没发生，我们会换一台。然而，如果在第十次的时候，有钱掉了出来，即使只是少少的一点，我们就会继续拉动把手——觉得马上就要发大财了。如果你坚持要分手的立场不动摇，但是不小心泄露出和解的可能——就好比扔出那少少的钱，那么你面临的压力就会继续。永远不要改变你的立场，要一直说同样的话。Loser 最终会离开出故障的投币机，转向下一台。离开 loser 后，怎样保护自己Loser 从来意识不到他们在恋爱关系中的责任，以及对别人造成过伤害。从心理学的观点来讲，loser 一生中都抱着这样的态度，包括成年以后。既然他不可能意识到自己才是错的一方或者有问题的人，他会认为你跟他分手只是因为你暂时糊涂了，可能听了谗言，或者为某件事情生气，这个阶段很快就会过去的。Loser 很少能接受别人不喜欢自己或者受不了自己的现实，他很有可能继续来骚扰你，即使你们的关系已经完全中止。以下是一些分手后保护自己的建议：不要动摇你的立场。这段关系永远地结束了！不要暗示将来你的主意可能会改变。你也许认为说点软话能安抚 loser，事实上这只会让 loser 觉得有机可乘，只要再努力一小下就可以挽回你，挽回他的面子。不要为了讨论过去的事情答应与 loser 见面。对 loser 来说，叙旧给他机会，让你烦躁，钻进你盔甲的裂缝，利用你的负疚感，引诱你再次上钩。不要与他谈论你的新生活或者新恋爱。坚定地告诉他，你们俩生活现在都是个人隐私，你祝他幸福。如果他联络你，尽量保持对话简短，不要多说话。如果你在电话交谈中，感到负疚感上涌，要尽快结束挂断。很多人被负疚感拉回到破坏性的关系里面。在心理医生的帮助下，总有一天你可以带着超然的态度看待这段关系，看清 loser 操纵你的感情的那些手段和他的自私动机。如果与 loser 分手后有任何不得已的接触，记住只提供干巴巴的当前状态报告。比如说：“我还在努力工作，网球技术没怎么提高，就这样了。”当 loser 告诉你分手让他多痛苦时，不要被他拉进复习你们关系的圈套，而是用旁观者的语气讲些陈词滥调——“是啊，分手对任何人来说都很困难。现在约会也不容易。我们俩最终都会找到适合自己的人的。” 记住，不要对他谈自己的真实情感，他只会拿这些信息来操纵你。所有的接触应该简短又平和，越短越好。事先准备好借口，如果他来找你或者打电话，你总是在忙什么事当中，微波炉里在热东西，或者你妈妈正走上台阶要敲你的门。祝loser好，但是语气要像对不相干的陌生人那样。电话公司可以提供小元件，发出某些特定的声音——门铃响声，烤箱或微波炉发出的叮叮声音，敲门声，等等，帮你尽快挂电话。总结在一生中，我们会在恋爱时遇到很多不同性格的人。有些人给我们带来快乐，一些带来一生的爱和安全感。另一些则可能因为固有的性格和态度给我们的幸福和安全带来威胁。在临床医学和心理医学中，健康的关键总是及早发现和治疗，在这些问题变得无法医治之前防患于未然。这篇文章里列出的 loser 的行为模式，希望可以帮助陷入此类破坏性关系的人早期识别，尽早脱身。和 loser 继续恋爱关系会招致羞辱，恐惧，愤怒，被操纵，丧失自尊自信，甚至有人身安全的危险。如果你曾和loser保持长期严肃的恋爱关系，一旦成功的逃脱之后，你或许会注意到自己有持续性的心理创伤，需要专业治疗。很多情况下，压力是如此严重以至于你可能得上压力导致的抑郁症。你的自尊和自信，你对异性或者恋爱关系的观点看法可能会严重受损。你附近的心理学家，心理医生，社会工作者，和咨询员可以为你提供帮助，引导你从伤害中恢复过来。 


                    /**********************************/



    我个人比较喜欢的一些书籍    ( https://www.douban.com/group/topic/79799301/ )
        ----来自: yanhong - 2015-09-21 11:57:01
下面都是我个人比较喜欢的一些书籍，平时有空的时候，看看书，听听歌，打发打发时间还是不错的，整个人都会有所沉淀，感觉也会舒服很多。

这是我之前在[路口]上看到的文章，地址：http://www.lukou.com/userfeed/3718290
觉得很不错，就搬运来分享啦~~欢迎去[路口]关注她，（好像懂很多的样子）可以讨论更多关于书的内容~~

1.因为痛，所以叫青春

首先推荐的是《因为痛，所以叫青春》，最早知道这本书的时候，还是在中推荐的。（追星狗，你们懂的）一开始感觉这本书自己看起来会比较晦涩，当时啃得很吃力，但是随着时间的推移，渐渐就懂得了一些书中的一些道理，偶尔翻出来看看还是不错的选择。如果觉得自己迷茫了，那就翻翻这本书，读读吧，希望可以给你带来力量。

2.人生需要揭穿

这是我挺喜欢的一个作者，丁丁张写的第一部书籍，是重口味+小清新的感觉。他总是以贱兮兮的话语，以旁观者的角度，聊着身边的事情，用贱兮兮的语气，戳开一些避而不谈的伤口，告诉你一些该懂得的事情，但当你以为他真的贱兮兮的时候，又感觉有些贴心的感觉，也是偏略文青的感觉。3.世界与你无关

丁丁张写的第二本书，这本书相对第一本，更多的聊得是“自己”，虽然还是以旁观者的角度描述，但是描述的更多的是偏向主人公自己，书籍分为：在爱里过得更好、失去也不能难看、世界哪有工夫理你、在真相里慢慢长大、蠢货不需要安慰、谈性也不再尴尬、致你们，这几个模块，告诉你不要把自己看的过轻或是过重，让你了解该如何做自己，就像他说的那样，“希望你能过得特别好，再去想世界是什么，别人是谁。”

4.迎男而上

这本书其实挺推荐给妹纸们的，在奇葩说之前，就收了这本书。第二季奇葩说虽然已经收官了，但是其中有期节目的论题是，女生该不该追男生。其实在《迎男而上》里多多少少有提到怎么追男生，但是就像花希之前说的那样，桃李不言，下至成溪。燕公子说的泡男人并不是指简单的去追，而是更多的使用一些技巧来吸引男生来追自己，我觉得还挺不错的，妹纸们有心目中男神的可以收了试试看哦。不过不管怎样，至少我觉得这本书教会我让自己变得更好。5.愿有人陪你颠沛流离（拔草）

这本书虽然我有入手，但是给大家拔个草。卢思浩的文笔虽然不错，但是里面有很多内容有重复性，没什么值得入手的意义，很多经典的语录也只是翻来覆去而已，没有一些创新的感觉。6.说话之道

谁都会说话，但是把话说好，也有一定的技巧，蔡康永在奇葩说里大家想必更加了解到了他娓娓道来，贴心的一些说话方式，虽然软，但是又很有力度，基本上能把金星老师秒成渣渣（不喜也给我憋着），虽然第一季觉得高晓松有时候有点装清高，自从看了第二季，突然发现好想高晓松啊QAQ，扯远了ORZ。把话说好，不是变成伤人工具而不自知，其实还挺重要的。多学学如何说话，或许在你生活、人生中都多多少少会有些帮助。7.闺蜜

这本书聊的有点类似丁丁张的感觉，但是更多的是聊闺蜜之间的事情，从女性角度出发，谈论的一些闺蜜间的话题，感觉更加贴心一些，丁丁张谈论的是更高一点的感觉，而艾明雅谈论的则更贴近一些自己的生活。8.偷影子的人

这本书也比较有名了，不知道大家听过没有。这本书描述的是一个小男生具有偷影子的能力，并且能通过偷别人的影子从而了解到别人内心的一些秘密，并且通过这些秘密间接的帮助他们实现一些愿望。故事虽小，但是又有动人之处，道理也很简单，但是又能触动人的内心，感觉还是不错的。9.小王子

小王子的故事大家应该从小就有听过吧，其实我一直觉得小王子有些深奥。看似童话，又实则不是童话，小王子对B612星球的玫瑰念念不忘，狐狸又让小王子驯服他，看似好像只是单纯的童话故事，但是以大人的角度看来，又像是种选择。直到这两年，看到一段话，好像才突然有点被点醒的感觉，具体是什么我给忘了，但是小王子真的是本可以一直读每次感觉又不一样的书籍。



                    /**********************************/



    如何成为一名优秀的理论物理学家    ( https://www.douban.com/group/topic/23010402/ )
        ----来自: 诡辩(魔鬼留下的伤痕 都是天使的指纹) - 2011-10-20 13:20:32
如何成为一名优秀的理论物理学家
作者：Gerard 't Hooft
译者：hmy

【译注】本文作者Gerard 't Hooft，荷兰人，1999年诺贝尔物理学奖得主，当今理论物理学的大牛。如果对物理学感兴趣而不知道Gerard 't Hooft，那么我的建议是，要么自己去查找资料，要么乘早去关心其他任何除了物理学之外的东西。本文有不同的译本，全部都让人感觉作者是那个智商才75的小扑屎，而不是一个堂堂诺贝尔物理学奖得主，我一个也不满意。于是，自己动手，丰衣足食。
原文见：http://www.phys.uu.nl/~thooft/theorist.html

【正文】这个网站（在建中）为青年学生和其他任何人所做——那些和我一样面对真正科学的挑战而兴奋的人，那些和我一样决定以他们的大脑在我们生活的现实世界中做出新发现的人。简而言之，是为了那些决定以毕生精力研究理论物理学的人。我经常收到来自业余物理学家们的计划周密而一无是处的信件，他们坚信自己已经解释了整个世界。他们坚信这一点，只是因为他们对于解决现代物理学问题的真正方法完全一窍不通。如果你真的想对物理学定律的理论解释作出贡献——如果你成功了，那将是一种令人兴奋的体验！——你需要懂的东西太多了。首先，要认真对待之。所有必要的科学课程都是在大学中教的，因此，很自然，你首先要做的事就是读大学并学习你能够学到的所有知识。但是，如果你还年轻，还在上中学，你进大学之前不得不忍受那些被称之为幼稚的趣闻的科学时，你怎么办？如果你已经年长，你完全不希望跟那些吵吵嚷嚷的年轻学生混在一起，你又怎么办？如今这个年代，你完全可以从Internet上得到所有知识。问题是，Internet上的垃圾太多了。你能从中筛选出那些真正有用而少的可怜的网页吗？我很清楚应该教什么东西给那些刚入门的学生。列出那些绝对必要的课程和课题的名称是很容易的，而这就是我下面已经完成了的。我的目的是搜集那些真正有用的论文和书籍所在的网页，最好是可下载的。通过这种方法，成为一个理论物理学家的成本不会超过一台可连接Internent的电脑、一个打印机、很多纸和笔。不幸的是，我不得不建议去买一些教材，但在此很难给出建议，或许将来的网站上会有。让我们先给自己一个最低限度。下面列出的科目是必须学习的。任何遗漏都将受到惩罚：失败。要相信我是对的：你不需要任何宗教式的笃信——去验证它吧。尽你所能，不断尝试。你将一次又一次地发现，那些人的工作的确是最聪明的。令人惊奇的是，最好的教材都有习题。去做习题，然后你会发现可以理解所有内容。你需要达到这种程度：发现大量的印刷错误、无足轻重的失误和重大差错，并想象你怎样以一种更聪明的方式撰写那些教材。我可以告诉你我自己的经验。我很幸运，周围有那么多优秀的老师。这使我不致于误入歧途。这使我获得诺贝尔奖。但是我没有Interent。我将尝试做你的老师。这是一个艰巨的任务。我正在请求学生、同事和老师们帮助我改进这个网站。目前建立的这个网站仅仅针对那些力图成为理论物理学家的人，不是普通人，而是那些很棒的人，是那些下定决心要夺取诺贝尔奖的人。如果你是一个非常谦虚的人，很好，首先完成那些令人生厌的中学教育，并且循序渐进地吞下那些教育家和专业玩家如此混帐地把每一个细小的部分都仔细嚼碎了再喂给你的东西。这个网站针对雄心勃勃者。我确信任何人都能做到，只要你有足够的智力、兴趣和决心。理论物理学就象一座摩天大楼。它有着初等数学和20世纪前经典物理学的坚实基础。虽说我们已拥有更多，也不要以为20世纪前的物理学是“不相干的”。在那些日子里，那坚实基础中保存着我们如今正享受着的知识。在你自己重新构建基础之前，不要去尝试造你自己的摩天大楼。摩天大楼的下面几层是由高等数学构成的，它们使经典物理学理论变得更加美丽动人。如果你想爬得更高，它们是必需的。因此，下面将列出其他一些课程。最后，如果你够疯而打算解决那些协调重力物理学与量子世界的极其困难的问题，你就拼了老命学习广义相对论、超弦理论、M-理论、Calabi-Yau流形，等等。这是摩天大楼目前的顶端。还有其他一些山峰，诸如玻色-爱因斯坦凝聚态、分数量子霍尔效应，等等。正如过去几年所显示的，这些也是角逐诺贝尔奖的好课题。一个必要的警告：即使你聪明绝顶，你还是会在某些地方卡死。你自己去网上冲浪吧。去发现更多。告诉我你的发现。如果这个网站对准备读大学的人有所帮助，如果激励了某些人，帮助一些人沿途而行，清除了他或她通往科学的道路，那么我认为这个网站就成功了。请让我知道。这里是课程列表。记住，这个网站并不十分符合教育法，我使用颜色而不是令人分心的画面来避免使用文字以区分那些一点都不风趣的作者。同时，包含的课程也略微倾向于我的个人爱好。课程列表，按照逻辑次序（并不是一切都必须依照这个次序，但是它大致的指明了了不同科目之间的逻辑关系。某些标题比另一些级别更高。）·语言·基本数学·经典力学·光学·统计力学和热力学·电子学·电磁学·量子力学·原子和分子·固体物理·核物理·等离子体物理·高等数学·狭义相对论·高等量子力学·唯象理论·广义相对论·量子场论·弦论更多资源.ps文件是PostScript文件§。（现在是初级阶段，这个网页还很不完整！）

语言英语是不可或缺的。如果你还不能熟练运用，就去学。你必须能够读、写、说，并且理解英语，但你在这里并不需要完美。这篇文章里的蹩脚英语就是我自己写的。这就够了。所有出版物都是英语的。要注意到英语书写能力的重要性。你很快就会希望发表你自己的成果。人们必须能够阅读和理解你的材料。法语、德语、西班牙语和意大利语可能也有用，但他们不是必要的。他们并不靠近我们摩天大楼的基础，所以别担心。你确实需要希腊字母。希腊字母使用广泛。学习他们的名字，否则你演讲用到它们的时候会成为一个呆瓜。现在，开始给出严肃的材料。不要抱怨这些东西看起来很多。你休想无偿得到诺贝尔奖，而且记住，所有这些加在一起至少要需要我们的学生进行近5年的勤奋学习（至少有一个读者对这个说明表示惊讶，声称他/她绝不可能在5年里熟练掌握这些内容；的确，我是对那些计划在这个学习上花很多时间的人说的）。现在假定仍有可待开发的智力，因为普通学生可以在教师的协助下熟习之。做习题是必要的。要力图比作者更聪明，但是在全部学会之前千万别写信告诉我你那非主流理论；如果你彻底学会了，你将发现那些作者毕竟不蠢。

现在，首先要学的是：

基本数学你喜欢数字、加法、减法、平方根等等么？
*西德克萨斯A&M大学《代数入门》*：http://www.wtamu.edu/academic/anns/mps/math/mathlab/beg_algebra
*西德克萨斯A&M大学《代数进阶》*：http://www.wtamu.edu/academic/anns/mps/math/mathlab/int_algebra/index.htm·自然数：1，2，3，……·整数：……，-3，-2，-1，0，1，2，……·有理数（分数）：1/4，1/2，3/4，23791/773，……·实数：Sqrt(2) = 1.4142135……，pi = 3.14159265……，e = 2.7182818……·复数：2+3i，eia = cos(a) + i*sin(a)，……它们非常重要！
Dave E. Joyce的三角函数课程：http://aleph0.clarku.edu/~djoyce/java/trig/
这是必须的：James Binney教授的复数课程：http://www-thphys.physics.ox.ac.uk/users/JamesBinney/complex.pdf
肯塔基K.Kubota的“初等数学一览”：http://www.msc.uky.edu/ken/ma109/notes.htm
还可参看Chris Pope的讲义：
http://faculty.physics.tamu.edu/pope/mch1.ps
http://faculty.physics.tamu.edu/pope/mch2.ps
亚特兰大G. Cain的复平面、柯西定理和线积分：http://www.math.gatech.edu/~cain/winter99/complex.html集合论：开集，紧致空间，拓扑。你可能会惊讶，它们在物理学中的确扮演了角色！代数方程：求近值方法。级数展开：泰勒级数。解复数方程。三角函数：sin(2x) = 2*sin(x)*cos(x)，等等。无穷小。微分。初等函数的微分（sin，cos，exp）。积分。初等函数的积分。微分方程。线性方程。傅里叶变换。复数的应用。级数的收敛。复空间。柯西定理和线积分（现在这些很有趣）。Γ函数（享受在学习其性质时的乐趣）。高斯积分。概率论。偏微分方程。狄里克莱和诺依曼边界条件。这些是针对初学者的。有些内容可能成为一个完整的讲座课程。这些内容大多是物理学理论中必须的。你开始学习后面的内容时并不需要学完所有这些课程，但记住以后要回来完成那些你第一次漏掉的。

经典力学
一个来自哈佛的很棒的笔记：http://www.courses.fas.harvard.edu/~phys151/
德克萨斯Austin大学R. Fitzpatrick的一个经典分析动力学的进阶课程：http://farside.ph.utexas.edu/teaching/336k/lectures/·静力学（力，张力）；流体静力学。牛顿定律。·行星椭圆轨道。多体系统。·作用量原理。哈密尔顿方程。拉格朗日方程。（不要跳过，极其重要！）·谐振子。摆。·泊松括号。·波动方程。液体和气体。纳维-斯托克斯方程。粘滞性和摩擦。

光学
A. A. Louro的光学讲义：http://www.phas.ucalgary.ca/phys323/fall/notes/optics.pdf·折射和反射。·透镜和镜子。·望远镜和显微镜。·波的传播初步。·多普勒效应。·波的叠加的惠更斯原理。·波前。·焦散面。

统计力学和热力学
Alfred Huan的统计力学课程：http://www.ntu.edu.sg/home/alfred/teaching.htm
Donald B. Melrose教授的热力学讲义：http://www.physics.usyd.edu.au/rcfta/thermo.html·热力学第一、第二和第三定律。·玻尔兹曼分布。·卡诺循环。熵。热机。·相变。热力学模型。·伊辛模型（把求解2维伊辛模型的技术推迟到后面）。·普朗克辐射定律（作为量子力学的序曲）。

电子学
（只有一些非常基本的电路方面的东西）·欧姆定律，电容，电感，用复数计算他们的效应。·晶体管，电子管（其工作原理以后再学）。

电磁学
James Kelly《自然科学学生的数学必读》：http://www.physics.umd.edu/courses/CourseWare/EssentialMathematica
Angus MacKinnon《计算机物理》：http://www.sst.ph.ic.ac.uk/angus/Lectures/compphys/
W.J.Spence《电磁学》：http://monopole.ph.qmw.ac.uk/~bill/emt/LecNotes.html
Bo Thide的高等电磁场理论习题：http://www.plasma.uu.se/CED/Book
Jackson的习题答案：
http://www.physics.rutgers.edu/~rmagyar/physics/jackson.ps
http://samizdat.mines.edu/jackson/main.pdf即便是纯粹的理论家也可能对计算物理的某些方面感兴趣。电磁学的麦克斯韦理论:·各向同性的和各向异性的介质中的麦克斯韦定律。边界。求解以下方程：·真空和各向同性介质（电磁波）·箱体（波导）·边界（折射和反射）矢势和规范不变性（极其重要）电磁波的发射和接收（天线）光的散射

量子力学（非相对论性）
Michael Fowler的量子力学和狭义相对论入门：http://www.phys.virginia.edu/classes/252/home.html
曼彻斯特Niels Walet的量子力学讲义：
http://walet.phy.umist.ac.uk/QM/
http://walet.phy.umist.ac.uk/QM/LectureNotes/·玻尔的原子论·德·布罗意关系（能量-频率，动量-波长）·薛定谔方程（带电磁场）·欧伦菲斯特定理·箱体中的单粒子·氢原子，详细的求解。塞曼效应。斯塔克效应。·量子谐振子。·算子：能量，动量，角动量，产生和湮灭算子。·其变换规则。·量子力学散射初步。S矩阵。放射性衰变。

原子和分子·化学键·轨道·原子和分子光谱·光的发射和吸收·量子选择规则·磁矩

固体物理
固体物理：Chetan Nayak的笔记（UCLA）：http://www.physics.ucla.edu/~nayak/solid_state.pdf·晶格·布拉格反射·电介常数和反磁性常数·布洛赫谱·费米能级·导体，半导体和绝缘体·比热·电子和空穴·晶体管·超导·霍尔效应

核物理·同位素·放射性·裂变和聚变·液滴模型·核的量子数·幻数核·同位旋·汤川理论

等离子体物理·磁流体力学·阿尔文波

高等数学
参看佛吉尼亚John Heinbockel：http://www.math.odu.edu/~jhh/counter2.html
参看Chr. Pope: Methods2§：http://faculty.physics.tamu.edu/pope/methods2.ps
数学习题集：http://www.geocities.com/alex_stef/mylist.html
G.'t Hooft的《李群》（荷兰文+习题）：http://www.phys.uu.nl/~thooft/lectures/lieg.html
关于李群还可参看Chr. Pope讲义最后一章（“广义相对论”后面）
《特殊函数和多项式》（理解那些原理即可）：http://www.phys.uu.nl/~thooft/lectures/specialfct.pdf·群论，群的线性表示·李群理论·矢量和张量·更多的求解（偏）微分方程和积分方程的技巧·极值原理和基于它的近似技巧·差分方程·母函数·希尔伯特空间·泛函积分初步

狭义相对论
Peter Dunsby的张量和狭义相对论课程：http://vishnu.mth.uct.ac.za/omei/gr/·洛仑兹变换·洛仑兹收缩，时间膨胀·E = mc2·4维矢量和4维张量·麦克斯韦场的变换规则·相对论多普勒效应

高等量子力学
密歇根州立大学高等量子力学笔记：http://www.nscl.msu.edu/~pratt/phy851/lectures/lectures.html·希尔伯特空间·原子跃迁·光的发射和吸收·受激发射·密度矩阵·量子力学的解释·贝尔不等式·过渡到相对论性量子力学：狄拉克方程，精细结构·电子和正电子·超导的BCS理论·量子霍尔效应·高等散射理论·色散关系·微扰展开·WKB近似，极值原理·玻色*爱因斯坦凝聚态·超流氦

唯象理论亚原子粒子（介子，重子，光子，轻子，夸克）和宇宙射线；材料性质和化学；核同位素；相变；天体物理（行星系，恒星，星系，红移，超新星）；宇宙学（宇宙学模型，暴涨宇宙论，微波背景辐射）；测量技术。

广义相对论
G. 't Hooft的入门和习题：http://www.phys.uu.nl/~thooft/lectures/gr.html
选读：Sean M. Carrol的广义相对论讲义：http://xxx.lanl.gov/abs/gr-qc/9712019
Chr. Pope《几何和群论》：
http://faculty.physics.tamu.edu/pope/geom-group2006.ps
http://faculty.physics.tamu.edu/pope/geom-group2006.pdf·度规张量·时空曲率·爱因斯坦引力方程·斯瓦兹察尔德黑洞·雷斯纳-诺斯陶姆黑洞·近日点位移·引力透镜·宇宙模型·引力辐射

量子场论
Pierre van Baal的量子场论笔记：http://www.lorentz.leidenuniv.nl/vanbaal/FTcourse.html
G. 't Hooft的《量子场论的概念基础》：http://www.phys.uu.nl/~thooft/lectures/basisqft.pdf
《科学哲学手册》中的一章：http://people.uleth.ca/~woods/HPS_WP/hps.html
磁单极和瞬子：http://xxx.lanl.gov/abs/hep-th/0010225·经典场：标量场，狄拉克旋量，杨-米尔斯矢量场。·相互作用，微扰展开。自发对称性破缺，戈德斯通方法，黑格斯机制。·粒子与场：福克空间。反粒子。费曼规则。π介子和核子的盖尔曼-李维Σ模型。圈图。么正性、因果律和色散关系。重正化（泡利-维拉斯；维数重正化）。量子规范理论：规范不变，法捷耶夫-波波夫行列式，斯拉夫诺夫恒等式，BRST对称。重正化群。渐进自由。·孤立子，斯卡米子。磁单极和瞬子。夸克永久禁闭机制。1/N展开。算符乘积展开。贝瑟-萨佩特方程。标准模型的建立。P和CP破坏。CPT定理。自旋和统计的联系。超对称。

超弦理论
入门和习题：http://www.phys.uu.nl/~thooft/lectures/string.html
一个超弦大众网站：http://www.superstringtheory.com/

更多的网上讲义可以在这里找到：http://www.hostultra.com/~mhegazy/online_physics_lecture_notes.htm
有许多理论物理各种课题的好书，这里列出少量书目：
·J.B. Marion & W.F. Hornyak, Principles of Physics, Saunders College Publishing, 1984, ISBN 0-03-049481-8
·H. Margenau and G.M. Murphy, The Mathematics of Physics and Chemistry, D. v.Nostrand Comp.
·R. Baker, Linear Algebra, Rinton Press
·L. E. Reichl: A Modern Course in Statistical Physics, 2nd ed.
·R. K. Pathria: Statistical Mechanics
·M. Plischke & B. Bergesen: Equilibrium Statistical Physics
·L. D. Landau & E. M. Lifshitz: Statistical Physics, Part 1
·S.-K. Ma, Statistical Mechanics, World Scientific
·J.D. Jackson, Classical Electrodynamics, 3rd ed., Wiley & Sons.
·A. Das & A.C. Melissinos, Quantum mechanics, Gordon & Breach
·A.S. Davydov, Quantum Mechanics. Pergamon Press
·E. Merzbacher, Quantum Mechanics, Wiley & Sons
·R. Shankar, Principles of Quantum Mechanics, Plenum
·J.J. Sakurai, Advanced Quantum Mechanics, Addison-Wesley
·B. de Wit & J. Smith, Field Theory in Particle Physics, North-Holland
·I.J.R. Aitchison & A.J.G. Hey, Gauge Theories in Particles Physics, Adam Hilger
·L.H. Ryder, Quantum Field Theory, Cambridge Univ. Press
·C. Itzykson & J.-B. Zuber, Quantum Field Theory, McGraw-Hill.
·J.B. Hartle, Gravity, An Introduction to Einstein's General Relativity, Addison Wesley, 2003.
·T.-P. Cheng, Relativity, Gravitation and Cosmology, A Basic Introduction, Oxford Univ. Press, 2005.
·Barton Zwiebach, A First Course in String Theory, Cambridge Univ. Press, 2004
·M.B. Green, J.H. Schwarz & E. Witten, Superstring theory, Vols. I & II, Cambridge Univ. Press
·J. Polchinski, String Theory, Vols. I & II, Cambridge Univ. Press.
其它有用的教材书目：
数学：http://www.alibris.com/search/search.cfm?wtopic=mathematics
物理：http://www.alibris.com/search/search.cfm?wtopic=Physics
（其中很多只是消遣读物，而不是理解世界之必不可少的。）
已经有了一些反响。我要感谢：Rob van Linden、Robert Tough、Thuy Nguyen、Tina Witham、Jerry Blair、Jonathan Martin以及其他人。Hisham Kotry先生提出了一个重要的问题：“您概括了有潜力的学生穿越大学物理之丛林的途经……两年前，我决定按照来自您主页上的名校教学大纲和建议自学理论物理，目前已略有所成，但我的疑惑是下一步怎么办？引用一下您以前的主页：‘简而言之，是为了那些决定以毕生精力研究理论物理学的人。’您知道是否有人没有大学文凭，却终身从事于某个物理领域或者在研究所中花自己的时间进行研究？”遗憾的是，回答这个问题不那么容易。我的回答是：说到底，无论你是否喜欢，如果你希望依靠理论物理方面的职业养活自己，你还是必须获得某大学的文凭。关注一下《本校硕士课程要求》（http://www1.phys.uu.nl/foreign/default-uk-text.htm）是有价值的。我不清楚你的学历，但我认为，有志者事竞成。这不是空话，是很现实的。还可以给的建议是，一旦你认为自己自学完成，就不要等待。你必须让自己的能力接受检验，以便你得到应得的认可。而且，我经常遇到卡在某一点上的人。一个人只有处于与教师和同事之间强烈的互动之中，才能使自己摆脱困境。我还没有见到任何人能够缺乏辅导而只凭他/她自己就完成所有的学业。如果你真的认为自己在学习中已经达到一个很高的水平，你可以尝试一下在你感兴趣的颗题上获得学校、研究组织和工业界的认可。3/04/06：来自印第安那州Bloomington（译注：美国印第安那大学所在地）的John Glasscock发来的消息：我目前唯一知道的人是多伦多大学的John Moffatt，他是伦敦帝国科技学院Abdus Salam的学生。（译注：Abdus Salam，1905-1996，1977年诺贝尔物理学奖得主。）他原先是巴黎的一个油漆工，没有大学文凭，自学成才，与爱因斯坦通信，然后基于他在IC卡上非凡的独创性工作而被认可。（来源：Joao Magueijo, _Faster than the Speed of Light_. Perseus Publishing, Cambridge, MA. 2003.）来自Alvaro Véliz的建议而给出更多的讲义：1、The archimedeans（http://www.archim.org.uk/notes/）网页：上面有许多剑桥的物理和数学讲义。2、David Tong（DAMTP）的经典力学（http://www.damtp.cam.ac.uk/user/tong/dynamics.htm）我发现这些讲义好棒。3、瑞典乌普萨拉Bo Thide的讲义（http://www.plasma.uu.se/CED/Book/）电磁学理论。4、Angel Uranga的弦论讲义（http://gesalerico.ft.uam.es/paginaspersonales/angeluranga/firstpage.html）。5、我还发现了MIT的开放式教程（http://ocw.mit.edu/index.html）。Lewin的基础物理讲义非常好（有视频）。6、佛吉尼亚Michael Fowler的量子力学讲义（http://galileo.phys.virginia.edu/classes/252/home.html）。（未经Gerard 't Hooft的检查。）


                    /**********************************/



    玩转创业，实现“梨”想人生    ( https://www.douban.com/group/topic/79054845/ )
        ----来自: 赌辉园绑芦 - 2015-08-27 21:22:58



                    /**********************************/



    KPW3已入 太激动！！！你们的书都是在哪下的？    ( https://www.douban.com/group/topic/77824998/ )
        ----来自: Mars - 2015-07-22 15:28:55
撸主刚入kpw3 作为一只准备日后安静看书的美男狗

想问一下有没有比较好的kindle资源网站？

你们的书都是在哪下载的呢？

在线等。。。


                    /**********************************/



    Evernote快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/28941820/ )
        ----来自: super199044 - 2012-04-16 10:05:19
最近在研究evernote的快捷键，发现中文没有什么介绍的，于是上官方网站，最后找到。不过是英文版的。现在没有时间翻译中文，所以先让大家看看吧，如果大家有兴趣，可以尝试着帮楼主一起翻译下（虽然这些翻译很简单呐）。

好，快捷键大全奉上：
中文版：
全局有效
这些全局快捷键适用于当你在运行其他应用程序时 (假设印象笔记已经在后台运行)。你可以通
过点击菜单栏“工具>选项>全局热键”重新设置这些快捷键。
快捷键 其他快捷键 作用
Ctrl + Alt + N 立即切换到印象笔记并创建一条新笔记
Win + PrintScreen 启动屏幕截取模式
Esc 取消屏幕截取
Win + A 选择剪辑内容
Win + Shift + F 启动一个新的搜索
Ctrl + Alt + V 粘贴到印象笔记中，作为一条新笔记
应用程序内有效
这些快捷键适用于当你正在使用印象笔记时。
快捷键 其他快捷键 作用
Ctrl + Alt + N 立即切换到印象笔记并创建一条新笔记
F1 在系统默认浏览器中打开在线帮助页面
F9 开始同步
Ctrl + N 创建一条新笔记
Alt + F4 Esc 关闭子窗口并隐藏主窗口 (最小化到系统托盘)
Ctrl + Q 关闭印象笔记
F6 Ctrl + Alt + F 如果搜索框为空，则将光标定位到搜索框；否则开始搜索并将
光标定位到第一个高亮关键字。
Ctrl + Alt + F 重置搜索
F10 左侧面板开关
F11 笔记列表开关
Ctrl + F11 笔记面板开关
Ctrl + F10 搜索注释开关
F5 循环切换笔记列表显示方式 (列表、摘要或者缩略图)
Ctrl + F5 设置笔记列表为列表显示方式
Ctrl + F6 设置笔记列表为摘要显示方式
Ctrl + F7 设置笔记列表为缩略图显示方式
F8 笔记信息面板开关
Ctrl + F8 笔记编辑工具拦开关
F2 重命名笔记、笔记本、标签或者已保存的搜索
F3 将光标定位到当前笔记的标签处
Tab 暂无法完全实现 在各个面板以及面板内部进行循环切换 (侧面板>笔记本>标15
签>属性栏>已保存的搜索>废纸篓>笔记列表>搜索框>笔记
题目>笔记标签>笔记网页地址>笔记编辑器>…)
Shift + Tab 暂无法完全实现 切换到前一面板 (时间带>录音>笔记列表>侧面板>搜索
框>…)
Ctrl + Shift + N 创建一个新的笔记本
Ctrl + Shift + T 创建一个新的标签
Ctrl + Shift + S 创建一个新的已保存的搜索
Ctrl + Alt + T 分配标签
F7 启动拼写检查
笔记列表有效
这些快捷键适用于当你在处理笔记列表时。笔记的快捷键操作即使在笔记列表没有被激活时也有
效。
快捷键 其他快捷键 作用
Up 切换到上一条笔记
Down 切换到下一条笔记
Page Up 向上滚动一页列表
Page Down 向下滚动一页列表
Home 切换到列表中的第一条笔记
End 切换到列表中的最后一条笔记
Delete 移动所选笔记到废纸篓
Ctrl + A 删除所有笔记
Ctrl + Enter 在一个独立的子窗口中打开所选笔记 (Alt + F4 关闭这个窗口)
Ctrl + Shift + E 通过电子邮件发送所选笔记
Ctrl + P 为所选笔记开启打印对话框
Ctrl + F2 为所选笔记开启打印预览
Enter 将光标定位到所选笔记的笔记编辑器中
Ctrl + Alt + T 开启“分配标签“对话框
侧边栏有效
这些快捷键适用于当你在处理侧边栏 (笔记本列表、标签列表和已保存的搜索等)时。
快捷键 其他快捷键 作用
Up 在同一个列表中移动光标到上一个条目 (笔记本、标签等)
Down 在同一个列表中移动光标到下一个条目 (笔记本、标签等)
Right 展开条目的子条目
Left 收缩条目的子条目
Ctrl + 下箭头 移动到下一个条目但不选择它
Ctrl + 上箭头 移动到上一个条目但不选择它
Space 仅选择一个条目，放弃选取其他条目
Ctrl + Space 选择一个条目 (笔记本、标签和属性可以选择和取消选择；笔
记本组、已保存的搜索和废纸篓只能选择)
Delete 删除所选笔记本、标签或者已保存的搜索1

笔记编辑器有效
这些快捷键适用于当你编辑笔记时。
快捷键 其他快捷键 作用
F8 笔记信息开关
Ctrl + F8 笔记编辑工具拦开关
F2 重命名笔记、笔记本、标签或者已保存的搜索
F3 将光标定位到当前笔记的标签处
Esc 将光标从笔记编辑器移动到笔记列表
Ctrl + F 在一条笔记内开启搜索
Ctrl + G Enter 查找下一个
Ctrl + Shift + G Shift + Enter 查找上一个
Ctrl + A 全选当前笔记内容
Ctrl + X 剪切所选内容到剪贴板
Ctrl + C 复制所选内容到剪贴板
Ctrl + V 从剪贴板粘贴原格式文本
Ctrl + Shft + V 从剪贴板粘贴纯文本
Ctrl + Z 撤销上一步操作
Ctrl + Y 重做上一步操作
Ctrl + B 所选内容设置为粗体
Ctrl + I 所选内容设置为斜体
Ctrl + U 所选内容添加下划线
Ctrl + T 所选内容添加删除线
Ctrl + Shift + B 设置所选内容格式为项目符号列表
Ctrl + Shift + O 设置所选内容格式为编号列表
Ctrl + D 为所选内容开启字体选择对话框 (字型、大小和颜色)
Ctrl + Shift + > Ctrl + [ 增大所选内容字体 (德文键盘：Ctrl + Shift +.)
Ctrl + Shift + < Ctrl + ] 缩小所选内容字体 (德文键盘：Ctrl + Shift +，)
Ctrl + Space 移除格式
Ctrl + M Tab 当前段落或者所选内容增加缩进
Ctrl + Shift + M Shift + Tab 当前段落或者所选内容减少缩进
Ctrl + L 当前段落或者所选内容左对齐
Ctrl + R 当前段落或者所选内容右对齐
Ctrl + E 当前段落或者所选内容居中
Ctrl + J 调整当前段落或者所选内容
Ctrl + Shift + C 插入“To Do“复选框
Ctrl + Shift + X 为所选内容开启加密对话框
Alt + Shift + D Ctrl + ; 插入当前日期和时间
Ctrl + Click on a
hyperlink
Ctrl + Enter 在插入光标位置打开超链接
Ctrl + K 为所选内容开启“添加超链接“对话框以创建一个新的超链接
Ctrl + Shift + K 在插入光标位置开启“修改超链接”对话框以修改超链接
Ctrl + Shift + F9 移除超链接
Ctrl + S 立即保存当前笔记 (笔记也可以自动保存)ShortcutAlternative	Action
Ctrl + Alt + NSwitch to Evernote and jump to a new note
Win + PrintScreen		Start screen capture mode
EscCancel screen capture (Note: this key cannot be redefined)
Win + AClip selection
Win + Shift + FFind in Evernote (Starts a new Evernote search)
Ctrl + Alt + VPaste clipboard into Evernote as a new note

Application-Wide
These shortcuts are available when the Evernote application is active.

Shortcut	Alternative	Action
F1		Open online help web page in default browser
F9		Start synchronization with Evernote Web
Ctrl + N		Create a new note
Alt + F4	Esc	Close child windows and hide main window (minimize to tray)
Ctrl + Q		Exit application
F6	Ctrl + Alt + F	If search box is empty, move focus to it, otherwise start search and move to first highlighted keyword
Ctrl + Shift + A		Reset search
F10		Toggle display of left panel
F11		Toggle display of note list
Ctrl + F11		Toggle display of note panel
Ctrl + F10		Toggle display of the search explanation
F5		Cycle through note list views (Table, Mixed, Thumbnails)
Ctrl + F5		Set note list to Table view
Ctrl + F6		Set note list to Mixed view
Ctrl + F7		Set note list to Thumbnails view
F8		Toggle display of note info panel
Ctrl + F8		Toggle display of note editing toolbar
F2		Rename focused notebook, note, tag or saved search
F3		Set focus to the tag field of the active note
Ctrl + Shift + N		Create a new notebook
Ctrl + Shift + T		Create a new tag
Ctrl + Shift + S		Create a new saved search
Ctrl + Alt + T		Assign tags
F7		Start spell-checking

*********************************************************************************
Note List
These shortcuts will function properly when the note list panel has focus. Shortcuts for note operations (e.g., email, tag, print) will work even if the note panel does not have focus.

Shortcut	Alternative	Action
Up		Go to to previous note
Down		Go to next note
Page Up		Scroll list up one page
Page Down		Scroll list down one page
Home		Go to the first note in list
End		Go to the last note in list
Delete		Move selected notes to trash
Ctrl + A		Select all notes
Ctrl + Enter		Open the selected note in a separate window (Alt + F4 to close window)
Ctrl + Shift + E		Send selected notes by email
Ctrl + P		Open Print dialog for selected notes
Ctrl + F2		Open print preview window for selected notes
Enter		Places focus in the note editor of the selected note.
Ctrl + Alt + T		Open "Assign Tags" dialog

*********************************************************************************
Note Editor
These shortcuts will work when you are editing a note.

Shortcut	Alternative	Action
F8		Toggle display of note info
Ctrl + F8		Toggle display of note editing toolbar
F2		Rename focused notebook, note, tag or saved search
F3		Set focus to the tag field of the active note
Esc		Move focus from note editor to note list
Ctrl + F		Search within a note
Ctrl + G	Enter	Find next
Ctrl + Shift + G	Shift + Enter	Find Previous
Ctrl + A		Select All content in the current note
Ctrl + X		Cut selection to clipboard
Ctrl + C		Copy selection to clipboard
Ctrl + V		Paste text from clipboard with the original formatting
Ctrl + Shft + V		Paste text from clipboard as unformatted text
Ctrl + Z		Undo last edit
Ctrl + Y		Redo last undone edit
Ctrl + B		Make selection bold
Ctrl + I		Make selection italic
Ctrl + U		Make selection underlined
Ctrl + T		Make selection striked through
Ctrl + Shift + B		Format selection as bulleted list
Ctrl + Shift + O		Format selection as numbered list
Ctrl + D		Open font dialog to change font face, size and color for selected text
Ctrl + Shift + >	Ctrl + [	Increase font size for selected text (German keyboard: Ctrl + Shift + .)
Ctrl + Shift + <	Ctrl + ]	Decrease font size for selected text (German keyboard: Ctrl + Shift + ,)
Ctrl + Space		Remove formatting
Ctrl + M	Tab	Increase indent for current paragraph (or for selection)
Ctrl + Shift + M	Shift + Tab	Decrease indent for current paragraph (or for selection)
Ctrl + L		Align current paragraph (or selection) left
Ctrl + R		Align current paragraph (or selection) right
Ctrl + E		Center current paragraph (or selection)
Ctrl + J		Justify current paragraph (or selection)
Ctrl + Shift + C		Insert a "To Do" checkbox
Ctrl + Shift + X		Open "Encrypt selection" dialog on a selected text
Alt + Shift + D	Ctrl + ;	Insert current date and time
Ctrl + Click on a hyperlink	Ctrl + Enter	Open hyperlink under caret.
Ctrl + K		Open "Add Hyperlink" dialog to create a new hyperlink from the selected text
Ctrl + Shift + K		Open "Edit Hyperlink" dialog to edit the existing hyperlink under the caret
Ctrl + Shift + F9		Remove hyperlink
Ctrl + S		Save current note explicitly (notes are also saved automatically)

*********************************************************************************
Side Panel

These shortcuts will function when the side panel (notebook list, tag list, etc.) has focus.

Shortcut	Alternative	Action
Up		Move focus to the previous item in the tree within a section (notebooks, tags, ...)
Down		Move focus to the next item in the tree within a section (notebooks, tags, ...)
Right		Expand the item that have sub-items
Left		Collapse the item that have sub-items if it is not collapsed yet
Delete		Delete selected (or focused, if there is no selection) notebook, tag or saved search

原文地址：https://support.evernote.com/ics/support/KBAnswer.asp?questionID=625&hitOffset=839+825+485+476+360+340+329+132+123+90+63+61+55+41+28+5&amp;docID=21466


                    /**********************************/



    （150125第六次更新）爱折腾app星人的一点小分享（...    ( https://www.douban.com/group/topic/52530155/ )
        ----来自: wordkill - 2014-05-09 16:04:19
主要是作图app，其实前前后后下了很多，但最后剩下的还是那几样，先上个合集，这是我在豆瓣的第一次发帖，我需要你们的支持
先甩个instagram：oooldsunny  大家看的开心，就支持一下呗，毕竟我真的很走心
我今天在微博上看到有人盗帖而未事先告知我，这让我很生气，希望大家尊重我的劳动成果。首先是fonta 加字app 但它可以擦除其中一部分 

phonto 做好的加字app 可以自己下载字体再从iTunes导入 很强大

phoster 名声很大的app 海报效果 用好了很不错

vscocam 这个不用说了吧 几乎每张都用它的滤镜调一下，也可以自己调其他参数

filtery 叠加一些效果，用到恰当很好看

clipcrop 加一些白框 不用裁剪图片 也可以改变图片的大小和形状

piclab 很多人知道 我觉得它最好用的就是漏光效果

afterlight 又一个名声在外的app 我最喜欢的却是它的宝丽来效果的相框，贴纸是snapeee

waterlogue 把图片处理成水彩画

clone camera 克隆多个自己 还可以做出腾空效果 以及更多特别的效果 这里用它的宣传图演示一下

aviary 新生代很受好评的app 某些滤镜效果很不错 我很爱它的云贴纸

mirrorgram 作镜像效果

mextures 还是滤镜app 很适合浓墨重彩的感觉

bluart 恩 效果如下图

brushstroke 油画效果接下来推荐一些贴图类app，常用的line，snapeee就不推荐了，大家都知道
小人宠物相机 这个之前好像有人问过 贴纸很恶趣味

lytagcam 有自己特色的贴纸 之前好像有人问过

芝士先生 这个其实很多人知道 有的贴纸之前也有人问过fragment 碎片效果 如图

textmask 文字蒙板效果

repix 加各种笔刷效果 光圈炫影什么的 之前有个很红的焰火笔刷就是这里面的 它也可以拿来打马赛克接下来推荐一下不常用，并且比较小众的app，各花入各眼吧，我会直接上它们的截图
clamp camera  动漫迷应该喜欢，各种二次元贴纸，还有很特色的叠加滤镜

shape camera ui挺简洁的，效果如下图

camerabag 滤镜类，某些效果很不错，甚至有人觉得它媲美vsco，大家可以自己试试

鸿沟相机 加各种效果，表达能力有限，看图吧

kawaiicam 日系风，萌妹子专属，贴纸萌死了，一大波HelloKitty袭来

musukocamera 依旧是日系贴纸类，有点趣味

art camera 把图片改成几何图形拼凑的感觉

camblast 应该是个功能比较多的爱屁屁，ui不错，很简洁

marblecam 做成水珠倒影效果

scanstamp 把自己画的东西转化成贴纸用在相片里

photo candy 恩，效果很炫，具体看图

procam fx 功能貌似很多 

mocadeco 加字加贴纸，很简洁，很可爱，ui不错

pop dot comics 把照片处理成美漫效果，效果很赞

polypic 马赛克效果

xtrapop 貌似上过商店首页，主要是加贴纸，比较不同的贴纸

minicons 加贴纸 手绘风格 ui简洁（5.11更新）
stickr 加标签 上面的字可改

cutifyme 萌系贴图 妹子应该会喜欢

doodlesnap 手绘风贴纸

另外，为了照顾新人，还是把两大系列贴图推荐一下
photo up系列 可爱风 貌似是泰国设计师 如果你喜欢贴纸 应该总能找到你喜欢的一款

3 rices ltd系列 很受欢迎 风格偏搞怪 貌似台湾设计师 古灵精怪的妹子应该喜欢

red stamp 套用模板类 也算海报效果 偏萌系

 impressia 功能也比较全

funny贴纸相机  各种贴纸 小黄人 小丸子 机器猫 HelloKitty。。。 

picmoji 加可爱小图标0518更新
shapethat 貌似在限免中，加蒙版，种类超多，要的赶紧

afilter 滤镜类啊APP 貌似限免中 良心无内购，滤镜众多

litely 滤镜类 登上app store首页的app 界面不错0527第三次更新
so so happy photo love 还是贴纸类

stoop！d monkey 贴纸 可爱的猴子

letscam 还是贴纸 

mr giraffe camera 很萌的长颈鹿贴纸 手机不知道怎么发图 大家自己搜一下

0628更新
由于我之前由于打错app名字 让有的朋友找不到，所以现在我决定截图带上名字，额。。我越来越懒了。。
最近很流行的加icon的app
第一款橙色

第二款 彩色 冰激凌色

三款加贴纸的爱屁屁（其实露珠虽然收集这么多app，常用的就那么几款，贴图app更是如此）
第一复古风

第二可爱风

第三还是可爱风

话说回来，很感谢一直以来支持露珠的朋友们，但那种默默地来了，拿了东西又默默地走了，连个喜欢都懒得点一下的人，我真是不知道说什么，哎，原谅露珠怨妇了

0919
没钱买photoviva的孩子们可以试试这款，功能类似且免费

新发现的加字软件，效果如图

很特别的贴图软件
预告！！！25号白天开始第六次更新！！希望支持。。
小崽子相机，大概就是这个画风，有很多贴纸和少量边框，示例图里的各种头像是我一个学动漫的朋友画的，有喜欢的朋友可以去我的ins上找她

wunderroom 就是各种背景图 风格偏原宿

instapixel 像素风小贴纸




                    /**********************************/



    499元的kindle看PDF字太小？很好解决。    ( https://www.douban.com/group/topic/75664501/ )
        ----来自: 獾猪(与青春缠死在一起) - 2015-05-25 17:48:50
499元的kindle不能装多看系统，不能支持PDF智能重排，可能看PDF有些字太小。找到了一个还算完美的支持在电脑上先智能重排PDF，让它页面文字更好适应6寸屏幕。先放下载地址： 
http://pan.baidu.com/s/1gd8dYef注意： 
注意：
1、需要重排的pdf文件名以及路径名一定不可以有中文，连数字都不行，不然会报错退出！所以提前将PDF英文命名。
2、因为存放的路径名也不能有中文，而且转换后的文件和原文件在一个文件夹，建议在D盘新建一个英文命名的文件夹（如PDFconvert），将需要转换的PDF放在里面，最后转换出来的文件会自动生在里面。步骤： 
1、软件界面上方 ADD FILE 添加文件 
2、直接在软件界面Additional options 一栏 手动输入 -ws -0 
3、软件界面下方 Convert All Files 转换文件。强迫症患者可以接着看： 
原书扫描版中的页眉，页脚，页码如果觉得干扰排版效果，建议提前用FoxitPhantom切边，下载地址http://pan.baidu.com/s/1bntYUWf下图可以看看效果 


                    /**********************************/



    推荐的心理学入门读物    ( https://www.douban.com/group/topic/2239726/ )
        ----来自: 1989(喵喵) - 2007-11-25 15:30:28
看到一些同学在问，这里推荐些个人认为值得看的书，随时修改补充

必看的:
1.心理学导论 《心理学与生活》《心理学-一条整合的途径》 
读这类书可以心理学的研究内容，方法，各种心理学理论，是心理学入门必读的。

2.社会心理学 各种老外写的《社会心理学》随便选一本
介绍各种人类心理现象，日常生活中你可能已经意识到人有一些固定的行为模式，社会心理学用更精确的语言描述的这些行为模式。社会心理学在整个心理学体系中扮演的是一个数据收集者的角色。

3.进化心理学 《进化心理学-心理的新科学》《Introducing Evolutionary Psychology》
进化心理学解释了人类心理现象的由来，是目前唯一能够将所有心理学理论贯穿在起来的核心理论，以其目前的发展速度进化心理学完全有能力在不久的将来一统整个心理学理论体系。
这门学科不是很出名，因为绝大多数人甚至许多学者都不能接受把人类行为和动物行为进行类比，在这一点上21世纪的人相对于和Darwin时代的人并没有表现出明显的进步。

4.心理学方法论《与“众”不同的心理学》《改变心理学的40项研究》
《与众不同的心理学》讲的是科学心理学的研究方法，和好很强大。
《40项研究》讲的是心理学史上的一些重大发现。

5.神经科学 《神经科学-探索脑》 
讲的是人类神经系统的生物学原理，或者说是人类心理的物质基础，个人觉得对理解心理学是十分必要的。
---------------------------------------
这些书豆瓣都有，直接搜类别名字(比如"进化心理学")即可
最好去看看wiki上的"心理学"条目入门之前读书的基本原则： 
1.暂时不看以下几种书:解梦/精神分析/人格理论/心理咨询/心理治疗
2.不看声称能快速解决具体问题的书:领导力/3秒钟看透人心/测试你的XX能力/投资心理/让别人喜欢你
3.能分辨书的好坏前只看翻译的，暂时不看国内作者写的书，除非有人强烈推荐


                    /**********************************/



    存在即合理？黑格尔？    ( https://www.douban.com/group/topic/11866455/ )
        ----来自: 老干妈(拥抱中医中药) - 2010-06-10 17:39:46
存在即合理经常用来作为辩词，但实际上它是一个错误的翻译。

Was vernünftig ist , das ist wirklich ,und was wirklich ist , das ist vernünftig .以上是黑格尔在《法哲学原理》和《小逻辑》中的原文。英语的翻译是：

Whatever is reasonable is true, and whatever is true is reasonable.

后来被中文简化成一句话：存在即合理。

其实我们仅仅用常识就能知道，存在的未必合理，合理的未必存在。

城管打人是铁一般的存在，它能说是合理的吗？
民主的制度是非常合理的，但是在某国存在吗？

那么黑格尔老人家的原意是什么呢？那就要知道德语中wirklich和Wirklichkeit是什么意思了。

查《德汉词典》（上海译文出版社，第1422页），这两个词本来就可以这样来译的：Wirklichkeit 条的释义就是“○1[哲]，现实；真实○2事实，实际”。wirklich条释义有：“○1真实的，现实的；实际的，确实的○2[口]真正的，名符其实的。

我们看会英文翻译也能看出，原句中的“存在”被译成了true，“合理”译成了reasonable。所以我们应该这样翻译：凡是合乎理性的东西都是真实的，凡是真实的东西都是合乎理性的。

那么这个“真实”和我们错误版中的“存在”有什么分别呢？

“存在”与“不存在”相对，而“真”与“伪”相对，只有“真”的才是合理（合乎理性）的——vernünftig在德文意思为：⑴智,性,智,头脑冷静,
⑵道,合情合
⑶合适;()合适

举个例子大家就明白了。
在中国历史上曾经存在于抗日战争时期的汪精卫投靠日本的政府，我们就不承认这个政府是真的，所以在不得不提到它时，总是在它的名称里面特别地加上一个“伪”词，说成“汪伪政府”。还有在抗日战争时期傅仪在日本人的扶持下在东北三省所建立的国家，我们也不承认它是真的，而在不得不提到它时总是在它的名称前面特别地加上一个“伪”词，说成“伪满洲国”。而正是因为他们都不符合理性——我们理性告诉我们这事儿不对，不靠谱。所以我们说它不是真的。而真的东西，靠谱儿的，全都符合理性，能够经受理性的考验。

所以，用口语来翻译老黑这句话就是：

合理的都靠谱儿
靠谱儿的都合理


                    /**********************************/



    Excel使用技巧——25招必学秘技    ( https://www.douban.com/group/topic/8002666/ )
        ----来自: 芹菜汁 - 2009-09-14 15:45:15
也许你已经在Excel中完成过上百张财务报表，也许你已利用Excel函数实现过上千次的复杂运算，也许你认为Excel也不过如此，甚至了无新意。但我们平日里无数次重复的得心应手的使用方法只不过是Excel全部技巧的百分之一。本专题从Excel中的一些鲜为人知的技巧入手，领略一下关于Excel的别样风情。 
一、让不同类型数据用不同颜色显示在工资表中，如果想让大于等于2000元的工资总额以“红色”显示，大于等于1500元的工资总额以“蓝色”显示，低于1000元的工资总额以“棕色”显示，其它以“黑色”显示，我们可以这样设置。1.打开“工资表”工作簿，选中“工资总额”所在列，执行“格式→条件格式”命令，打开“条件格式”对话框。单击第二个方框右侧的下拉按钮，选中“大于或等于”选项，在后面的方框中输入数值“2000”。单击“格式”按钮，打开“单元格格式”对话框，将“字体”的“颜色”设置为“红色”。2.按“添加”按钮，并仿照上面的操作设置好其它条件(大于等于1500，字体设置为“蓝色”；小于1000，字体设置为“棕色”)。3.设置完成后，按下“确定”按钮。看看工资表吧，工资总额的数据是不是按你的要求以不同颜色显示出来了。二、建立分类下拉列表填充项我们常常要将企业的名称输入到表格中，为了保持名称的一致性，利用“数据有效性”功能建了一个分类下拉列表填充项。1.在Sheet2中，将企业名称按类别(如“工业企业”、“商业企业”、“个体企业”等)分别输入不同列中，建立一个企业名称数据库。2.选中A列(“工业企业”名称所在列)，在“名称”栏内，输入“工业企业”字符后，按“回车”键进行确认。仿照上面的操作，将B、C……列分别命名为“商业企业”、“个体企业”……3.切换到Sheet1中，选中需要输入“企业类别”的列(如C列)，执行“数据→有效性”命令，打开“数据有效性”对话框。在“设置”标签中，单击“允许”右侧的下拉按钮，选中“序列”选项，在下面的“来源”方框中，输入“工业企业”，“商业企业”，“个体企业”……序列(各元素之间用英文逗号隔开)，确定退出。再选中需要输入企业名称的列(如D列)，再打开“数据有效性”对话框，选中“序列”选项后，在“来源”方框中输入公式：=INDIRECT(C1)，确定退出。4.选中C列任意单元格(如C4)，单击右侧下拉按钮，选择相应的“企业类别”填入单元格中。然后选中该单元格对应的D列单元格(如D4)，单击下拉按钮，即可从相应类别的企业名称列表中选择需要的企业名称填入该单元格中。提示：在以后打印报表时，如果不需要打印“企业类别”列，可以选中该列，右击鼠标，选“隐藏”选项，将该列隐藏起来即可。三、建立“常用文档”新菜单在菜单栏上新建一个“常用文档”菜单，将常用的工作簿文档添加到其中，方便随时调用。1.在工具栏空白处右击鼠标，选“自定义”选项，打开“自定义”对话框。在“命令”标签中，选中“类别”下的“新菜单”项，再将“命令”下面的“新菜单”拖到菜单栏。按“更改所选内容”按钮，在弹出菜单的“命名”框中输入一个名称(如“常用文档”)。2.再在“类别”下面任选一项(如“插入”选项)，在右边“命令”下面任选一项(如“超链接”选项)，将它拖到新菜单(常用文档)中，并仿照上面的操作对它进行命名(如“工资表”等)，建立第一个工作簿文档列表名称。重复上面的操作，多添加几个文档列表名称。3.选中“常用文档”菜单中某个菜单项(如“工资表”等)，右击鼠标，在弹出的快捷菜单中，选“分配超链接→打开”选项，打开“分配超链接”对话框。通过按“查找范围”右侧的下拉按钮，定位到相应的工作簿(如“工资.xls”等)文件夹，并选中该工作簿文档。重复上面的操作，将菜单项和与它对应的工作簿文档超链接起来。4.以后需要打开“常用文档”菜单中的某个工作簿文档时，只要展开“常用文档”菜单，单击其中的相应选项即可。提示：尽管我们将“超链接”选项拖到了“常用文档”菜单中，但并不影响“插入”菜单中“超链接”菜单项和“常用”工具栏上的“插入超链接”按钮的功能。四、制作“专业符号”工具栏在编辑专业表格时，常常需要输入一些特殊的专业符号，为了方便输入，我们可以制作一个属于自己的“专业符号”工具栏。1.执行“工具→宏→录制新宏”命令，打开“录制新宏”对话框，输入宏名?如“fuhao1”?并将宏保存在“个人宏工作簿”中，然后“确定”开始录制。选中“录制宏”工具栏上的“相对引用”按钮，然后将需要的特殊符号输入到某个单元格中，再单击“录制宏”工具栏上的“停止”按钮，完成宏的录制。仿照上面的操作，一一录制好其它特殊符号的输入“宏”。2.打开“自定义”对话框，在“工具栏”标签中，单击“新建”按钮，弹出“新建工具栏”对话框，输入名称——“专业符号”，确定后，即在工作区中出现一个工具条。切换到“命令”标签中，选中“类别”下面的“宏”，将“命令”下面的“自定义按钮”项拖到“专业符号”栏上(有多少个特殊符号就拖多少个按钮)。3.选中其中一个“自定义按钮”，仿照第2个秘技的第1点对它们进行命名。4.右击某个命名后的按钮，在随后弹出的快捷菜单中，选“指定宏”选项，打开“指定宏”对话框，选中相应的宏(如fuhao1等)，确定退出。重复此步操作，将按钮与相应的宏链接起来。5.关闭“自定义”对话框，以后可以像使用普通工具栏一样，使用“专业符号”工具栏，向单元格中快速输入专业符号了。五、用“视面管理器”保存多个打印页面有的工作表，经常需要打印其中不同的区域，用“视面管理器”吧。1.打开需要打印的工作表，用鼠标在不需要打印的行(或列)标上拖拉，选中它们再右击鼠标，在随后出现的快捷菜单中，选“隐藏”选项，将不需要打印的行(或列)隐藏起来。2.执行“视图→视面管理器”命令，打开“视面管理器”对话框，单击“添加”按钮，弹出“添加视面”对话框，输入一个名称(如“上报表”)后，单击“确定”按钮。3.将隐藏的行(或列)显示出来，并重复上述操作，“添加”好其它的打印视面。4.以后需要打印某种表格时，打开“视面管理器”，选中需要打印的表格名称，单击“显示”按钮，工作表即刻按事先设定好的界面显示出来，简单设置、排版一下，按下工具栏上的“打印”按钮，一切就OK了。六、让数据按需排序如果你要将员工按其所在的部门进行排序，这些部门名称既的有关信息不是按拼音顺序，也不是按笔画顺序，怎么办?可采用自定义序列来排序。1.执行“格式→选项”命令，打开“选项”对话框，进入“自定义序列”标签中，在“输入序列”下面的方框中输入部门排序的序列(如“机关,车队,一车间,二车间,三车间”等)，单击“添加”和“确定”按钮退出。2.选中“部门”列中任意一个单元格，执行“数据→排序”命令，打开“排序”对话框，单击“选项”按钮，弹出“排序选项”对话框，按其中的下拉按钮，选中刚才自定义的序列，按两次“确定”按钮返回，所有数据就按要求进行了排序。七、把数据彻底隐藏起来工作表部分单元格中的内容不想让浏览者查阅，只好将它隐藏起来了。1.选中需要隐藏内容的单元格(区域)，执行“格式→单元格”命令，打开“单元格格式”对话框，在“数字”标签的“分类”下面选中“自定义”选项，然后在右边“类型”下面的方框中输入“；；；”(三个英文状态下的分号)。2.再切换到“保护”标签下，选中其中的“隐藏”选项，按“确定”按钮退出。3.执行“工具→保护→保护工作表”命令，打开“保护工作表”对话框，设置好密码后，“确定”返回。经过这样的设置以后，上述单元格中的内容不再显示出来，就是使用Excel的透明功能也不能让其现形。提示：在“保护”标签下，请不要清除“锁定”前面复选框中的“∨”号，这样可以防止别人删除你隐藏起来的数据。八、让中、英文输入法智能化地出现在编辑表格时，有的单元格中要输入英文，有的单元格中要输入中文，反复切换输入法实在不方便，何不设置一下，让输入法智能化地调整呢?选中需要输入中文的单元格区域，执行“数据→有效性”命令，打开“数据有效性”对话框，切换到“输入法模式”标签下，按“模式”右侧的下拉按钮，选中“打开”选项后，“确定”退出。以后当选中需要输入中文的单元格区域中任意一个单元格时，中文输入法(输入法列表中的第1个中文输入法)自动打开，当选中其它单元格时，中文输入法自动关闭。九、让“自动更正”输入统一的文本你是不是经常为输入某些固定的文本，如《电脑报》而烦恼呢?那就往下看吧。1.执行“工具→自动更正”命令，打开“自动更正”对话框。2.在“替换”下面的方框中输入“pcw”(也可以是其他字符，“pcw”用小写)，在“替换为”下面的方框中输入“《电脑报》”，再单击“添加”和“确定”按钮。3.以后如果需要输入上述文本时，只要输入“pcw”字符?此时可以不考虑“pcw”的大小写?，然后确认一下就成了。十、在Excel中自定义函数Excel函数虽然丰富，但并不能满足我们的所有需要。我们可以自定义一个函数，来完成一些特定的运算。下面，我们就来自定义一个计算梯形面积的函数：1.执行“工具→宏→Visual Basic编辑器”菜单命令(或按“Alt+F11”快捷键)，打开Visual Basic编辑窗口。2.在窗口中，执行“插入→模块”菜单命令，插入一个新的模块——模块1。3.在右边的“代码窗口”中输入以下代码：Function V(a,b,h)V = h*(a+b)/2End Function4.关闭窗口，自定义函数完成。以后可以像使用内置函数一样使用自定义函数。提示：用上面方法自定义的函数通常只能在相应的工作簿中使用。十一、表头下面衬张图片为工作表添加的背景，是衬在整个工作表下面的，能不能只衬在表头下面呢?1.执行“格式→工作表→背景”命令，打开“工作表背景”对话框，选中需要作为背景的图片后，按下“插入”按钮，将图片衬于整个工作表下面。2.在按住Ctrl键的同时，用鼠标在不需要衬图片的单元格(区域)中拖拉，同时选中这些单元格(区域)。3.按“格式”工具栏上的“填充颜色”右侧的下拉按钮，在随后出现的“调色板”中，选中“白色”。经过这样的设置以后，留下的单元格下面衬上了图片，而上述选中的单元格(区域)下面就没有衬图片了(其实，是图片被“白色”遮盖了)。提示?衬在单元格下面的图片是不支持打印的。十二、用连字符“&”来合并文本如果我们想将多列的内容合并到一列中，不需要利用函数，一个小小的连字符“&”就能将它搞定(此处假定将B、C、D列合并到一列中)。1.在D列后面插入两个空列(E、F列)，然后在D1单元格中输入公式：=B1&C1&D1。2.再次选中D1单元格，用“填充柄”将上述公式复制到D列下面的单元格中，B、C、D列的内容即被合并到E列对应的单元格中。3.选中E列，执行“复制”操作，然后选中F列，执行“编辑→选择性粘贴”命令，打开“选择性粘贴”对话框，选中其中的“数值”选项，按下“确定”按钮，E列的内容(不是公式)即被复制到F列中。4.将B、C、D、E列删除，完成合并工作。提示：完成第1、2步的操作，合并效果已经实现，但此时如果删除B、C、D列，公式会出现错误。故须进行第3步操作，将公式转换为不变的“值”。生成绩条常有朋友问“如何打印成绩条”这样的问题，有不少人采取录制宏或VBA的方法来实现，这对于初学者来说有一定难度。出于此种考虑，我在这里给出一种用函数实现的简便方法。此处假定学生成绩保存在Sheet1工作表的A1至G64单元格区域中，其中第1行为标题，第2行为学科名称。1.切换到Sheet2工作表中，选中A1单元格，输入公式：=IF(MOD(ROW()，3)=0，″″，IF(0MOD?ROW()，3(=1，sheet1！Aū，INDEX(sheet1！$A：$G，INT(((ROW()+4)/3)+1)，COLUMN())))。2.再次选中A1单元格，用“填充柄”将上述公式复制到B1至G1单元格中；然后，再同时选中A1至G1单元格区域，用“填充柄”将上述公式复制到A2至G185单元格中。至此，成绩条基本成型，下面简单修饰一下。3.调整好行高和列宽后，同时选中A1至G2单元格区域(第1位学生的成绩条区域)，按“格式”工具栏“边框”右侧的下拉按钮，在随后出现的边框列表中，选中“所有框线”选项，为选中的区域添加边框(如果不需要边框，可以不进行此步及下面的操作)。4.同时选中A1至G3单元格区域，点击“常用”工具栏上的“格式刷”按钮，然后按住鼠标左键，自A4拖拉至G186单元格区域，为所有的成绩条添加边框。按“打印”按钮，即可将成绩条打印出来。十四、Excel帮你选函数在用函数处理数据时，常常不知道使用什么函数比较合适。Excel的“搜索函数”功能可以帮你缩小范围，挑选出合适的函数。执行“插入→函数”命令，打开“插入函数”对话框，在“搜索函数”下面的方框中输入要求(如“计数”)，然后单击“转到”按钮，系统即刻将与“计数”有关的函数挑选出来，并显示在“选择函数”下面的列表框中。再结合查看相关的帮助文件，即可快速确定所需要的函数。十五、同时查看不同工作表中多个单元格内的数据有时，我们编辑某个工作表(Sheet1)时，需要查看其它工作表中(Sheet2、Sheet3……)某个单元格的内容，可以利用Excel的“监视窗口”功能来实现。执行“视图→工具栏→监视窗口”命令，打开“监视窗口”，单击其中的“添加监视”按钮，展开“添加监视点”对话框，用鼠标选中需要查看的单元格后，再单击“添加”按钮。重复前述操作，添加其它“监视点”。以后，无论在哪个工作表中，只要打开“监视窗口”，即可查看所有被监视点单元格内的数据和相关信息。十六、为单元格快速画边框在Excel 2002以前的版本中，为单元格区域添加边框的操作比较麻烦，Excel 2002对此功能进行了全新的拓展。单击“格式”工具栏上“边框”右侧的下拉按钮，在随后弹出的下拉列表中，选“绘图边框”选项，或者执行“视图→工具栏→边框”命令，展开“边框”工具栏。单击工具栏最左侧的下拉按钮，选中一种边框样式，然后在需要添加边框的单元格区域中拖拉，即可为相应的单元格区域快速画上边框。提示：①如果画错了边框，没关系，选中工具栏上的“擦除边框”按钮，然后在错误的边框上拖拉一下，就可以清除掉错误的边框。②如果需要画出不同颜色的边框，可以先按工具栏右侧的“线条颜色”按钮，在随后弹出的调色板中选中需要的颜色后，再画边框即可。③这一功能还可以在单元格中画上对角的斜线。十七、控制特定单元格输入文本的长度你能想象当你在该输入四位数的单元格中却填入了一个两位数，或者在该输入文字的单元格中你却输入了数字的时候，Excel就能自动判断、即时分析并弹出警告，那该多好啊!要实现这一功能，对Excel来说，也并不难。例如我们将光标定位到一个登记“年份”的单元格中，为了输入的统一和计算的方便，我们希望“年份”都用一个四位数来表示。所以，我们可以单击“数据”菜单的“有效性”选项。在“设置”卡片“有效性条件”的“允许”下拉菜单中选择“文本长度”。然后在“数据”下拉菜单中选择“等于”，且“长度”为“4”。同时，我们再来到“出错警告”卡片中，将“输入无效数据时显示的出错警告”设为“停止”，并在“标题”和“错误信息”栏中分别填入“输入文本非法!”和“请输入四位数年份。”字样。很显然，当如果有人在该单元格中输入的不是一个四位数时，Excel就会弹出示的警告对话框，告诉你出错原因，并直到你输入了正确“样式”的数值后方可继续录入。神奇吧?其实，在Excel的“数据有效性”判断中，还有许多特殊类型的数据格式可选，比如“文本类型”啊，“序列大小”啊，“时间远近”啊，如你有兴趣，何不自作主张，自己设计一种检测标准，让你的Excel展示出与众不同的光彩呢。十八、成组填充多张表格的固定单元格我们知道每次打开Excel，软件总是默认打开多张工作表。由此就可看出Excel除了拥有强大的单张表格的处理能力，更适合在多张相互关联的表格中协调工作。要协调关联，当然首先就需要同步输入。因此，在很多情况下，都会需要同时在多张表格的相同单元格中输入同样的内容。那么如何对表格进行成组编辑呢?首先我们单击第一个工作表的标签名“Sheet1”，然后按住Shift键，单击最后一张表格的标签名“Sheet3”(如果我们想关联的表格不在一起，可以按住Ctrl键进行点选)。此时，我们看到Excel的标题栏上的名称出现了“工作组”字样，我们就可以进行对工作组的编辑工作了。在需要一次输入多张表格内容的单元格中随便写点什么，我们发现，“工作组”中所有表格的同一位置都显示出相应内容了。但是，仅仅同步输入是远远不够的。比如，我们需要将多张表格中相同位置的数据统一改变格式该怎么办呢?首先，我们得改变第一张表格的数据格式，再单击“编辑”菜单的“填充”选项，然后在其子菜单中选择“至同组工作表”。这时，Excel会弹出“填充成组工作表”的对话框，在这里我们选择“格式”一项，点“确定”后，同组中所有表格该位置的数据格式都改变了。十九、改变文本的大小写在Excel中，为表格处理和数据运算提供最强大支持的不是公式，也不是数据库，而是函数。不要以为Excel中的函数只是针对数字，其实只要是写进表格中的内容，Excel都有对它编辑的特殊函数。例如改变文本的大小写。在Excel 2002中，至少提供了三种有关文本大小写转换的函数。它们分别是：“=UPPER(源数据格)”，将文本全部转换为大写；“=LOWER(源数据格)”，将文本全部转换成小写；“=PROPER(源数据格)”，将文本转换成“适当”的大小写，如让每个单词的首字母为大写等。例如，我们在一张表格的A1单元格中输入小写的“excel”，然后在目标单元格中输入“=UPPER(A1)”，回车后得到的结果将会是“EXCEL”。同样，如果我们在A3单元格中输入“mr.weiwei”，然后我们在目标单元格中输入“=PROPER(A3)”，那么我们得到的结果就将是“Mr.Weiwei”了。二十、提取字符串中的特定字符除了直接输入外，从已存在的单元格内容中提取特定字符输入，绝对是一种省时又省事的方法，特别是对一些样式雷同的信息更是如此，比如员工名单、籍贯等信息。如果我们想快速从A4单元格中提取称谓的话，最好使用“=RIGHT(源数据格，提取的字符数)”函数，它表示“从A4单元格最右侧的字符开始提取2个字符”输入到此位置。当然，如果你想提取姓名的话，则要使用“=LEFT(源数据格，提取的字符数)”函数了。还有一种情况，我们不从左右两端开始，而是直接从数据中间提取几个字符。比如我们要想从A5单元格中提取“武汉”两个字时，就只须在目标单元格中输入“=MID(A5,4,2)”就可以了。意思是：在A5单元格中提取第4个字符后的两个字符，也就是第4和第5两个字。二十一、把基数词转换成序数词　　将英文的基数词转换成序数词是一个比较复杂的问题。因为它没有一个十分固定的模式：大多数的数字在变成序数词都是使用的“th”后缀，但大凡是以“1”、“2”、“3”结尾的数字却分别是以“st”、“nd”和“rd”结尾的。而且，“11”、“12”、“13”这3个数字又不一样，它们却仍然是以“th”结尾的。因此，实现起来似乎很复杂。其实，只要我们理清思路，找准函数，只须编写一个公式，就可轻松转换了。不信，请看：“=A2&IF(OR(VALUE(RIGHT(A2,2))={11,12,13}),″th″,IF(OR(VALUE(RIGHT(A2))={1,2,3,},CHOOSE(RIGHT(A2),″st″,″nd″,″rd″),″th″))”。该公式尽管一长串，不过含义却很明确：①如果数字是以“11”、“12”、“13”结尾的，则加上“th”后缀；②如果第1原则无效，则检查最后一个数字，以“1”结尾使用“st”、以“2”结尾使用“nd”、以“3”结尾使用“rd”；③如果第1、2原则都无效，那么就用“th”。因此，基数词和序数词的转换实现得如此轻松和快捷。二十二、用特殊符号补齐位数和财务打过交道的人都知道，在账面填充时有一种约定俗成的“安全填写法”，那就是将金额中的空位补齐，或者在款项数据的前面加上“$”之类的符号。其实，在Excel中也有类似的输入方法，那就是“REPT”函数。它的基本格式是“=REPT(“特殊符号”，填充位数)”。比如，我们要在中A2单元格里的数字结尾处用“#”号填充至16位，就只须将公式改为“=(A2&REPT(″#″,16-LEN(A2)))”即可；如果我们要将A3单元格中的数字从左侧用“#”号填充至16位，就要改为“=REPT(″#″,16-LEN(A3)))&A3”；另外，如果我们想用“#”号将A4中的数值从两侧填充，则需要改为“=REPT(″#″,8-LEN(A4)/2)&A4&REPT(″#″)8-LEN(A4)/2)”；如果你还嫌不够专业，要在A5单元格数字的顶头加上“$”符号的话，那就改为：“=(TEXT(A5,″$#,##0.00″(&REPT(″#″,16-LEN(TEXT(A5,″$#,##0.00″))))”，一定能满足你的要求。二十三、创建文本直方图除了重复输入之外，“REPT”函数另一项衍生应用就是可以直接在工作表中创建由纯文本组成的直方图。它的原理也很简单，就是利用特殊符号的智能重复，按照指定单元格中的计算结果表现出长短不一的比较效果。比如我们首先制作一张年度收支平衡表，然后将“E列”作为直方图中“预算内”月份的显示区，将“G列”则作为直方图中“超预算”的显示区。然后根据表中已有结果“D列”的数值，用“Wingdings”字体的“N”字符表现出来。具体步骤如下：在E3单元格中写入公式“=IF(D30,REPT(″n″,ROUND(D3*100,0)),″″)”，也拖动填充柄至G14。我们看到，一个没有动用Excel图表功能的纯文本直方图已展现眼前，方便直观，简单明了。二十四、计算单元格中的总字数有时候，我们可能对某个单元格中字符的数量感兴趣，需要计算单元格中的总字数。要解决这个问题，除了利用到“SUBSTITUTE”函数的虚拟计算外，还要动用“TRIM”函数来删除空格。比如现在A1单元格中输入有“how many words?”字样，那么我们就可以用如下的表达式来帮忙：“=IF(LEN(A1)=0,0,LEN(TRIM(A1))-LEN(SUBSTITUTE(TRIM(A1),″,″,″″))+1)”该式的含义是先用“SUBSTITUTE”函数创建一个新字符串，并且利用“TRIM”函数删除其中字符间的空格，然后计算此字符串和原字符串的数位差，从而得出“空格”的数量，最后将空格数+1，就得出单元格中字符的数量了。二十五、关于欧元的转换这是Excel 2002中的新工具。如果你在安装Excel 2002时选择的是默认方式，那么很可能不能在“工具”菜单中找到它。不过，我们可以先选择“工具”菜单中的“加载宏”，然后在弹出窗口中勾选“欧元工具”选项，“确定”后Excel 2002就会自行安装了。完成后我们再次打开“工具”菜单，单击“欧元转换”，一个独立的专门用于欧元和欧盟成员国货币转换的窗口就出现了。与Excel的其他函数窗口一样，我们可以通过鼠标设置货币转换的“源区域”和“目标区域”，然后再选择转换前后的不同币种即可。所示的就是“100欧元”分别转换成欧盟成员国其他货币的比价一览表。当然，为了使欧元的显示更显专业，我们还可以点击Excel工具栏上的“欧元”按钮，这样所有转换后的货币数值都是欧元的样式了。 



                    /**********************************/



    Mac技巧50条    ( https://www.douban.com/group/topic/24017634/ )
        ----来自: 山上春树(面朝大海，春暖花开) - 2011-12-11 18:27:02
1. 精确调节音量
当你调节音量的同时按住Option-Shift键，将使你的音量调节单位变为原来的1/4。

2. 通过歌词搜索音乐
在Leopard下，Spotlight已经可以通过歌词来搜索音乐文件了.

3. 向Mail中添加附件
简单地通过拖拽，将文件拖到Mail图标上，Mail会自动将文件作为附件发送。

4. 在没有鼠标或触摸板的情况下工作
按Control-F1调出全键盘模式，然后按Control - F2进入菜单，或按Control - F3进入Dock。

5. 慢放或快放
在Quicktime里，你可以通过触摸板的手指滑动或利用鼠标滚轮使画面一帧一帧地前进或后退，甚至停止。

6. 在Mail中提升或降低引用级别
当我们回复邮件时，原始邮件内容被引用在邮件下方，我们可以通过按Command- '或Command-Option- '组合键“提升或降低”任意引用内容的级别。7. 利用地址栏（Pathbar）移动文件
在Finder中，你可以通过简单拖拽文件到地址栏显示的层级文件夹中，完成文件的移动。

8. 利用Preview（预览）剪裁图片
在Preview中，选中你想要剪裁的区域，然后按Command-K，工作完成。

9. 让你的Mac说“Hello”.
打开Terminal（终端），在命令行输入：say Hello，回车。你的Mac就会向你问候了。当然你也可以将hello换成其它的单词。试试看。

10. 横向移动
在cocoa程序中，例如Pages，当页面太大出现了横向滚动条时，你可以按下Shift键，再利用鼠标滚轮就可以横向移动页面了。当然，有些程序例如Photoshop，Shift键不管用，你需要按下Command键。

11. 让Mail替你读邮件如果你实在太懒了不想自己看邮件，你可以选中邮件文字，然后选择“编辑” - “阅读”- “开始阅读”，然后你的Mac会为你朗读这些文字。遗憾的是，它不懂汉语。

12. Safari中建立新标签在Safari的标签栏的空白处双击鼠标，会建立一个新标签（类似于Firefox）。

13. 放大/缩小屏幕显示
按住Control键，滚动鼠标转轮就可以放大、缩小你的屏幕显示了。

14. 隐藏所有其它窗口
窗口太多太乱，按下Command-Option-H组合键，除了当前窗口以外的其它窗口会自动隐藏（不是缩小）。

15. 使隐藏的程序在Dock上透明"
在Terminal（终端）中输入以下内容：
defaults write com.apple.Dock showhidden -bool YES
执行后，所有隐藏的程序图标在Dock上变成透明的了。

16. 将常用项目拖到Finder的工具栏
是的，你可以轻松将一些常用文件夹拖放到Finder工具栏。如果不想要了，按住Command键后再拖离工具栏就行了。

17. 从iTunes音乐库中删除歌曲
当你想要删除iTunes中的歌曲，只需要高亮歌曲名称，然后按Option-Delete，就可以从iTunes库中将歌曲完全删除。

18. 强迫Safari在新Tab中打开链接
在Terminal（终端）中输入
defaults write com.apple.Safari TargetedClicksCreateTabs -bool true,
执行后，Safari将始终在新Tab中打开链接。（有时候，我们在Firefox中就是这么设置的）

19. 快速清空垃圾桶
如果你在清空垃圾桶是不想看到任何烦人的提示，你可以按下：Command-Option-Shift-Delete组合键，世界清净了。（当然，这样做之前你必须确定垃圾桶里的是真正的废品）

20. 利用Preview快速提取图标
漂亮精致的图标文件其实可以用在很多场合，如文书、演示等等。不需要任何第三方软件，仅仅利用Preview，你就可以轻松做到。

21. 移除抗锯齿
当我们利用Ctrl和鼠标滚轮放大屏幕的时候，系统自动的“抗锯齿”功能自动启用，让你感觉每个字都很模糊的样子，这时候，你可以按下：Command-Option-Backslash(反斜杠”\”)关闭“抗锯齿”功能

22. Eliza的精神病办公室
A. 打开Terminal（终端)
B. 输入：emacs
C. 按Shift-Escape
D. 输入：xdoctor
E. 回答Eliza的所有问题，记得要礼貌些+ Q: z8 u; b' ^) E/ ^; [5 V
F. 这是免费的：）

23. 快速订阅RSS到Mail.
当你在Safari的地址栏最右侧看到RSS图标时，点击它就可以快速在Mail中订阅这个地址。

24. 调出快捷键清单
在大多数程序中，如果你想要一份详细的程序快捷键清单，那么你可以点击Leopard的help菜单，在搜索框输入：shortcuts，然后这个程序的所有快捷键就会展示给你，很酷吧。

25. 让Mac定时启动/关闭
进入Preference（设置）- Energy Saver（节能），按Schedule（计划）。

26. 快速黑屏
9按下组合键Control-Shift-Eject（弹出光驱键），你的Mac屏幕就迅速黑屏了，移动鼠标或敲击任意键会自动恢复。这个功能可以在你暂时离开时节约能源，保护隐私，延长显示屏寿命。

27. 在Finder中打开Spotlight搜索结果!
当你通过Spotlight搜索到文件后，按回车键就是打开这个文件，如果你按住Command然后再回车，系统会自动在Finder中打开该文件所在目录，并且高亮显示该文件。这是一个很有用的技巧。

28. 在Mail中引用部分文字,
收到一封邮件，你可以选定其中的一部分内容，然后点reply（回复），你选的那部分内容会自动在回函中被引用。

29. 把屏幕保护当成桌面
这是一个超酷的功能，首先设置一个你喜欢的屏幕保护，然后进入Terminal（终端），输入：/System/Library/Frameworks/ScreenSaver.framework/Resources/ScreenSaverEngine.app/Contents/MacOS/ScreenSaverEngine -background6
, 看看桌面，是不是变成屏幕保护了？
不想玩儿了，就按Control - C退出。;

30. 通过Dock隐藏其它程序窗口7
按住Command-Option的同时，点击Dock上的程序，当程序打开时会自动隐藏其它已打开的窗口，世界再一次清净了。

31. 自动调整Finder侧边栏宽度
按下组合键Command-Option-Control-T。

32. 区分单页和多页的PDF
多页的PDF图标在左边有一个黑色夹边，而单页的没有。

33. 快速清空Help搜索框
在搜索框中输入字符，直接按回车后会打开相关内容，但是如果你按着Option键再回车，则会快速清空搜索框，你可以重新输入。

34. 在Spotlight结果里的不同分组中跳动
如果你按住Command键的同时按上下方向键，你可以在Spotlight搜索结果里的不同分组中跳动。这句话很拗口，试一试容易懂。35. 在Spotlight中按修改日期搜索
如果你想搜索所有在2008年10月23日以前修改的文件，你可以在Spotlight中输入
<=10/23/08( l3 `) b, B, A
以此类推，如果是以后的文件，把 “<” 换成 “>” 就行了。

36. 在Finder中按名称搜索
在Finder中按下组合键Command-Shift-F可以帮助你快速跳到按名称搜索框。

37. 慢动作
按住Shift键的同时执行一些命令，可以放慢动作给你看。目前已知可行的一些命令是：)
Spaces、Exposé、Dashboard、最小化、关闭Widgets、打开最小化的窗口。

38. 组合Exposé 和 Space'
当你按F8键激活Space后，你仍然可以Exposé所选择的Space，试试看，很有趣。39. 在Space中移动所有相关程序窗口
假如你开了3个Safari窗口，按F8激活Space，然后按住Shift键，拖动Safari窗口到另一个Space，这时所有的3个Safari窗口都移过去了。

40.将不同Space中的窗口收集到一起
如果在你每个Space中都有窗口，现在你想把所有窗口全部移动到一个Space中，怎么办？按F8激活Space，然后再按C键。

41. 改变删除方向
在PC中，都有一个Delete按键可以删除光标后面的字符，但在Mac电脑中Delete按键只能删除光标前面的字符。有时候很不方便。其实当你按下Fn键后再敲Delete键，就可以向后删除了。

42. 多重选择
在大多数程序中，特别是Cocoa程序，你可以按住Command键多重选择项目，包括：文件、文字等等。

43. 获得当前日期和时间
在Terminal中输入：0 @) r4 d9 l+ _3 v7 N6 q2 g4 ]! [/ h9 K: D: @5 d# r* p3 g
date3 S# X- z0 r5 o% l
0 [0 ~. t$ x- d- Y得到当前Mac日期和时间;+ J0 B$ O$ r4 W, ]. B! W2 H- ^ }
date -jnu O6 `- M, [" b8 a+ j
2 V- d. \3 w9 b1 S4 e得到当前的世界标准时间（格林威治时间UTC）
7 C( i- i7 o4 v, I* G6 v4 c( A, L: |! E1 E7 k

44. 快速跳入Applications Folder（程序目录）' x" u3 I3 P* W/ R( Q- N5 N1 K
在Finder下，按下组合键Command-Shift-A，可以快速进入程序目录。

45. 自动计算 .
如果你高亮选择一个公式，比如：5*15+20.5，然后按下组合键Command-Shift-8，你的Mac会自动将高亮部分替换成正确的计算结果 95.5。注意：这需要你的电脑已开启Script Editor功能。

46. 鼠标取词翻译
系统自带的字典也支持鼠标取词翻译。当你把光标悬停在一个单词上，按下Command-Control-D，这个单词的解释就会弹出来，这时候，按住Command-Control不放，移动光标就可以对其它单词进行取词翻译了。

47. 用Grab进行截屏
Grab是Mac自带的程序，和通常的屏幕截屏不一样，用Grab截屏的好处是可以截取带有光标的屏幕，光标的样式可以在设置里选择。当然，利用Grab时间延迟功能，也能截取带菜单的截图。

48. 获得你的Mac序列号
“关于本机” ，然后双击版本号位置。,

49. 如果你忘记登陆密码
~放入系统安装光盘，重启Mac的同时按住C键。然后选择“安装”- “重设密码”。

50. 最后一招，快速关机;
你可能每天都能用得着：Command-Control-Option-Eject（弹出光驱键）.

［题外话］

楼主最近找到的一种轻松赚取iTunes gift card的方法 +_+ 激动到泪奔……

亲测！话说卤煮我已经换来了超过30美金的iTunes gift card…… 
好吧，废话不多说，直接开讲原理： 
用iphone或ipad自带浏览器打开以下网址即可！ 
http://m.freemyapps.com/share/url/80dae191 
（需要用iPhone或者iPad自带的safari打开…… ） 
一开始需要安装一个认证插件，亲测，绝对安全 
它的策略其实就是叫你先装一些他们做宣传推广的软件，按照积分的形式兑换！我刚装好，感觉不错！ 
注意：需要一个美国区的iTunes账户 
操作简单，稍微懂点英文就能看懂那个网站
同时，淘宝的时候也可以去这个返利网 还不错
http://www.57zhe.com/#ZHEopk


                    /**********************************/



    做了个kindle的图书资源搜索~~    ( https://www.douban.com/group/topic/27694722/ )
        ----来自: kindle迷(小站:www.kindlemi.com) - 2012-02-24 12:28:31
新学期没有太多任务，自己用google鼓捣了一个kindle的自定义搜索，把自己喜欢下载书的50多个网站都收录了进去，可以按txt，pdf，mobi，word格式区分结果~~
欢迎喜欢读书的朋友试用，http:///www.kindlemi.com/search
欢迎大家能分享更多的优质免费资源网站。


                    /**********************************/



    Mac 快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/15183432/ )
        ----来自: 茴香(ALL OR NOTHING) - 2010-10-27 09:36:49
启动快捷键	
按下按键或组合键，直到所需的功能出现（例如，在启动过程中按住 Option 直到出现“启动管理程序”，或按住 Shift 直到出现“安全启动”）。提示：如果启动功能未起作用，而您使用的是第三方键盘，请连接 Apple 键盘，然后再试一次。	
按键或组合键	功能
Option	显示所有可引导宗卷（启动管理程序）
Shift	执行安全启动（以安全模式启动）
C	从可引导磁盘启动（DVD、CD）
T	以 FireWire 目标磁盘模式启动
N	从 NetBoot 服务器启动
X	强制 Mac OS X 启动（如果存在非 Mac OS X 启动宗卷）
Command-V	以详细模式启动
Command-S	以单用户模式启动Finder 快捷键	
组合键	功能
Command-A	选中最前面的 Finder 窗口中的所有项（如果未打开任何窗口则选中桌面内容）
Option-Command-A	取消选择所有项
Shift-Command-A	打开“应用程序”文件夹
Command-C	拷贝所选项/文本至夹纸板
Shift-Command-C	打开“电脑”窗口
Command-D	复制所选项
Shift-Command-D	打开桌面文件夹
Command-E	推出
Command-F	查找任何匹配 Spotlight 属性的内容
Shift-Command-F	查找 Spotlight 文件名匹配项
Option-Command-F	导航到已打开的 Spotlight 窗口中的搜索栏
Shift-Command-G	前往文件夹
Shift-Command-H	打开当前所登录用户帐户的个人文件夹
Command-I	显示简介
Option-Command-I	显示检查器
Control-Command-I	获得摘要信息
Shift-Command-I	打开 iDisk
Command-J	调出“显示”选项
Command-K	连接服务器
Shift-Command-K	打开“网络”窗口
Command-L	为所选项制作替身
Command-M	最小化窗口
Option-Command-M	最小化所有窗口
Command-N	新建 Finder 窗口
Shift-Command-N	新建文件夹
Option-Command-N	新建智能文件夹
Command-O	打开所选项
Shift-Command-Q	注销
Option-Shift-Command-Q	立即注销
Command-R	显示（替身的）原身
Command-T	添加到工具条
Shift-Command-T	添加到个人收藏
Option-Command-T	在 Finder 窗口中隐藏工具栏/显示工具栏
Shift-Command-U	打开“实用工具”文件夹
Command-V	粘贴
Command-W	关闭窗口
Option-Command-W	关闭所有窗口
Command-X	剪切
Option-Command-Y	幻灯片显示（Mac OS X 10.5 或更高版本）
Command-Z	还原/重做
Command-1	以图标显示
Command-2	列表方式显示
Command-3	以分栏方式显示
Command-4	以 Cover Flow 方式显示（Mac OS X 10.5 或更高版本）
Command-,（Command 加逗号键）	打开 Finder 偏好设置
Command-`（重音符键 - 美式英语键盘布局中 Tab 键的上方）	循环显示打开的 Finder 窗口
Command-Shift-?	打开 Mac 帮助
Option-Shift-Command-Esc（按住三秒钟）- 仅 Mac OSXv10.5、v10.6 或更高版本	强制退出最前面的应用程序
Command-[	后退
Command-]	前进
Command-上箭头	打开所含文件夹
Control-Command-上箭头	在新窗口中打开所含文件夹
Command-下箭头	打开高亮显示的项
Command-Tab	切换应用程序 - 向前循环
Shift-Command-Tab	切换应用程序 - 向后循环
Command-Delete	移到废纸篓
Shift-Command-Delete	清倒废纸篓
Option-Shift-Command-Delete	清倒废纸篓（不显示确认对话框）
空格键（或 Command-Y）	快速查看（Mac OS X 10.5 或更高版本）
拖移时按 Command 键	将拖移的项移到其他宗卷/位置（按住按键时指针图标发生变化 - 请参阅此文章）
拖移时按 Option 键	拷贝拖移的项（按住按键时指针图标发生变化 - 请参阅此文章）
拖移时按 Option-Command 组合键	为拖移的项制作替身（按住按键时指针图标发生变化 - 请参阅此文章）应用程序和其他 Mac OS X 键盘命令	
注：有些应用程序可能不支持以下所有应用程序组合键。	
组合键	功能
Command-空格键	显示或隐藏 Spotlight 搜索栏（如果安装了多语种，则可能循环显示启用的语系）
Option-Command-空格键	显示 Spotlight 搜索结果窗口（如果安装了多语种，则可能循环显示某一语系下的键盘布局和输入法）
Command-Tab	在打开的应用程序列表中，向下移动到下一个最近使用的应用程序
Shift-Command-Tab	在打开的应用程序列表中向上移动（按最近使用时间排序）
Shift-Tab	按反方向浏览各控件
Control-Tab	聚焦对话框中的下一组控件或聚焦下一个表格（当 Tab 移到下一个单元格时）
Shift-Control-Tab	聚焦上一组控件
Command-esc	打开 Front Row（如果已安装）
Option-推出键	从备选光盘驱动器中推出（如果已安装）
Control-推出键	显示关机对话框
Option-Command-推出键	使电脑进入睡眠模式
Control-Command-推出键	退出所有应用程序（会让您先存储对已打开文稿所作的更改），然后重新启动电脑
Control Option-Command-推出键	退出所有应用程序（会让您先存储对已打开文稿所作的更改），然后关闭电脑
fn-Delete	向前删除（适用于便携式 Mac 的内建键盘）
Control-F1	切换全键盘控制开或关
Control-F2	聚焦菜单栏
Control-F3	聚焦 Dock
Control-F4	聚焦活跃窗口或下一个窗口
Shift-Control-F4	聚焦上一个活跃窗口
Control-F5	聚焦工具栏
Control-F6	聚焦第一个（或下一个）面板
Shift-Control-F6	聚焦上一个面板
Control-F7	临时覆盖窗口和对话框中的当前键盘控制模式
F9	拼贴或取消拼贴所有打开的窗口
F10	拼贴或取消拼贴当前活跃应用程序中所有打开的窗口
F11	隐藏或显示所有打开的窗口
F12	隐藏或显示 Dashboard
Command-`	激活最前面的应用程序中下一个打开的窗口
Shift-Command-`	激活最前面的应用程序中上一个打开的窗口
Option-Command-`	聚焦窗口抽屉
Command- -（减号）	缩小所选项
Command-{	使所选内容左对齐
Command-}	使所选内容右对齐
Command-|	使所选内容居中对齐
Command-:	显示“拼写”窗口
Command-;	查找文稿中拼写错误的词
Command-,	打开最前面的应用程序的偏好设置窗口（前提是应用程序支持此快捷键）
Option-Control-Command-,	降低屏幕对比度
Option-Control-Command-.	增强屏幕对比度
Command-?	在帮助显示程序中打开应用程序的帮助
Option-Command-/	打开或关闭字体平滑
Shift-Command-=	放大所选项
Shift-Command-3	将屏幕捕捉到文件
Shift-Control-Command-3	将屏幕捕捉到夹纸板
Shift-Command-4	将所选内容捕捉到文件
Shift-Control-Command-4	将所选内容捕捉到夹纸板
Command-A	高亮显示文稿或窗口中的所有项，或高亮显示文本栏中的所有字符
Command-B	以粗体显示所选文本或切换文本粗体显示开/关
Command-C	将所选数据拷贝到夹纸板
Shift-Command-C	显示“颜色”窗口
Option-Command-C	拷贝所选文本的样式
Control-Command-C	拷贝所选项的格式设置并存储到夹纸板
Option-Command-D	显示或隐藏 Dock
Command-Control D	在字典应用程序中显示所选词的定义
Command-E	使用所选内容进行查找
Command-F	打开“查找”窗口
Option-Command-F	移到搜索栏控件
Command-G	查找所选内容出现的下一个位置
Shift-Command-G	查找所选内容出现的上一个位置
Command-H	隐藏当前正在运行的应用程序窗口
Option-Command-H	隐藏所有其他正在运行的应用程序窗口
Command-I	以斜体显示所选文本或切换文本斜体显示开/关
Option-Command-I	显示检查器窗口
Command-J	滚动到所选部分
Command-M	将活跃窗口最小化至 Dock
Option-Command-M	将活跃应用程序的所有窗口最小化至 Dock
Command-N	在最前面的应用程序中创建新文稿
Command-O	显示对话框，用于选择要在最前面的应用程序中打开的文稿
Command-P	显示“打印”对话框
Shift-Command-P	显示用于指定打印参数（页面设置）的对话框
Command-Q	退出最前面的应用程序
Command-S	存储活跃文稿
Shift-Command-S	显示“存储为”对话框
Command-T	显示“字体”窗口
Option-Command-T	显示或隐藏工具栏
Command-U	对所选文本加下划线或打开/关闭加下划线功能
Command-V	在插入点位置粘贴夹纸板内容
Option-Command-V	将某对象的样式应用于所选对象（粘贴样式）
Option-Shift-Command-V	将周围文本的样式应用于所插入对象（粘贴并匹配样式）
Control-Command-V	将格式设置应用于所选对象（粘贴标尺命令）
Command-W	关闭最前面的窗口
Shift-Command-W	关闭文件及其关联窗口
Option-Command-W	不退出应用程序直接关闭其所有窗口
Command-X	移去所选内容并存储到夹纸板
Command-Z	还原上一命令（有些应用程序允许多次还原）
Shift-Command-Z	重做上一命令（有些应用程序允许多次重做）
Control-右箭头	聚焦视图（如表格）内的另一个值或单元格
Control-左箭头	聚焦视图（如表格）内的另一个值或单元格
Control-下箭头	聚焦视图（如表格）内的另一个值或单元格
Control-上箭头	聚焦视图（如表格）内的另一个值或单元格
Command-右箭头	将文本插入点移至当前行的行尾
Command-左箭头	将文本插入点移至当前行的行首
Command-下箭头	将文本插入点移至文稿的结尾
Command-上箭头	将文本插入点移至文稿的开头
Shift-Command-右箭头	选中插入点与当前行行尾之间的文本 (*)
Shift-Command-左箭头	选中插入点与当前行行首之间的文本 (*)
Shift-右箭头	将文本选择范围向右扩展一个字符 (*)
Shift-左箭头	将文本选择范围向左扩展一个字符 (*)
Shift-Command-上箭头	选中插入点与文稿开头之间的文本 (*)
Shift-Command-下箭头	选中插入点与文稿结尾之间的文本 (*)
Shift-上箭头	将文本选择范围扩展到上一行相同水平位置的最近字符边缘 (*)
Shift-下箭头	将文本选择范围扩展到下一行相同水平位置的最近字符边缘 (*)
Shift-Option-右箭头	将文本选择范围扩展到当前词的词尾，再按一次则扩展到后一词的词尾 (*)
Shift-Option-左箭头	将文本选择范围扩展到当前词的词首，再按一次则扩展到后一词的词首 (*)
Shift-Option-下箭头	将文本选择范围扩展到当前段落的段尾，再按一次则扩展到下一段落的结尾 (*)
Shift-Option-上箭头	将文本选择范围扩展到当前段落的段首，再按一次则扩展到下一段落的段首 (*)
Control-空格键	在当前输入源和上一输入源之间切换
Option-Control-空格键	在所有启用的输入源之间切换
Option-Command-esc	强制退出
(*) 注：如果未选择任何文本，则从插入点位置开始扩展。如果通过拖移选择文本，则从所选内容的边缘开始扩展。反向选择所选内容会取消选择相应部分。万能辅助 - VoiceOver 键盘命令	
有关 Mac OSXv10.6 中 VoiceOver 组合键差异的信息，请参阅此文章。	
组合键	功能
Command-F5 或	打开或关闭 VoiceOver
fn Command-F5	
Control Option-F8 或	打开 VoiceOver 实用工具
fn Control Option-F8	
Control Option-F7 或	显示 VoiceOver 菜单
fn Control Option-F7	
Control Option-;	启用/停用 VoiceOver 控制选项锁定
或 fn Control Option-;	
Option-Command-8 或	开启缩放功能
fn Command-F11	
Option-Command-+	放大
Option-Command- -（减号）	缩小
Option-Control-Command-8	反转/复原屏幕颜色
Control Option-Command-,	降低对比度
Control Option-Command-.	增强对比度
注：您可能需要在“键盘”偏好设置中启用“将 F1、F2 等键用作标准功能键”，才能使 VoiceOver 菜单和实用工具正常工作。万能辅助 - 鼠标键	
在“万能辅助”偏好设置中打开鼠标键后，您便可以使用键盘或数字小键盘上的键移动鼠标指针。如果电脑没有数字小键盘，请使用 Fn（功能）键。	
组合键	功能
8	上移
2	下移
4	左移
6	右移
1	沿对角线向左下角移
3	沿对角线向右下角移
7	沿对角线向左上角移
9	沿对角线向右上角移
5	按鼠标按钮
0	按住鼠标按钮
.（数字小键盘上的句点）	释放按住的鼠标按钮



                    /**********************************/



    关于如何购买耳机！！——俺寂寞了，俺要写教程了    ( https://www.douban.com/group/topic/10407005/ )
        ----来自: 公园笨龙(生活在死后还有人谈论us的时代) - 2010-03-21 10:11:43
关于耳机的选购
2010后发现烧组的新人开始迅速增加
与此同时论坛8成上都是询问帖。
所以今天俺蛋痛了，决定写个关于耳机选购的帖子
【图文版本】http://site.douban.com/widget/notes/126384/note/89453266/

2014年这个帖子竟然还在，索性更新点内容吧

本文是写给所有对耳机/耳塞或者对hifi入门感兴趣的朋友。

----------------------------------
首先我们来看一下耳机能满足人们什么需求？
1.听音乐(好听的声音) 2.装x（好看的外观）3、隔离噪音
整体来说就是这三种需求了，专业需求这里不讨论了
本文主要从第一种需求开始入手，装x需求和隔音需求穿插叙述。

Question 1 从哪里购买耳机？
--------------------
目前购买新品耳机/耳塞的渠道目前主要有6种：专业耳机店 （全线产品 价格一般 但是全国只有少数城市有实体店铺）品牌旗舰店 （全线产品 价格较高 售后有保障 只有少数大品牌拥有旗舰店）pc卖场 （中低端耳机较多 价格一般 货源较杂）京东网络商城 （B2C类网上商城 价格较低 正品保证 但不是所有商品都会有货）淘宝网 （你能想到的基本都有 价格最低 货源最杂）实体连锁商城 （中低端产品 价格高 正品保证）购买二手耳机一般在各大专业耳机坛二手交易区蹲点如：耳机大家坛二手交易区

Question 2 为什么要买好耳机？
--------------------关键问题在于你的耳朵需要什么样的声音，
100元的耳机和30万元的耳机都能听音乐？差距在哪里，下文将为你解答。

Question 3 耳机/耳塞的基本分类
---------------------

耳塞
按照基本的佩戴方式，分为非入耳和入耳耳塞两类。
非入耳式耳塞
分为耳挂式和普通耳塞式，单元都是动圈。

入耳式耳塞（较好的密隔音效果）
按照发声原理的不同分为动圈入耳和动铁入耳，动铁普遍较贵。
（这几年发展趋势是小型动圈单元技术，进步较快;动铁属于较老的技术，虽然优点不少，但有很多致命缺点仍无法克服,只能采用多单元分频的方案来弥补）

动圈入耳多为浅入耳耳塞，深入耳耳塞多为动铁耳塞。

同时，由于入耳耳塞的特殊性，还可以分为定制入耳和非定制入耳，前者的价格均超过5k，根据个人的耳道结构定制的只适合个人佩戴的耳塞，基本央视春晚明星们都用这些设备。
------------------------------------------------------

耳机
耳机分为便携式耳机和高阻低敏的大耳机

便携式耳机为我们大家在街上比较常见的种类，价格普遍低于1k，有耳挂，头戴式两种。

从腔体设计也可以分为封闭式，半封闭式，开放式。
封闭式的耳机隔音较好，声场体验可能较差，开放式则相反。

按照耳机发声原理，又可以分为动圈耳机、平面动板耳机和静电耳机，后者售价一般在几万到几十万不等。

我们一般称大耳机的东西，则普遍是需要前端系统才能出好声的设备，包括高阻的动圈耳机、平面动板耳机和静电耳机系统。购置耳机耳塞需要遵循的基本逻辑，耳机的音质基本和价格成正比，耳机的做工水平基本和价格成正比，部分品牌例外……耳机的外观绚丽度基本和价格成正比，但外观货在价位中性价比普遍较差。

那么，现在我们来看一下都比较关注的问题。10块的耳机和1w的耳机究竟差距在哪里？
第一个音质关键词，解析度（HiFi图文解释：<a href="http://site.douban.com/widget/notes/275603/note/102322623/">关于耳机的解析力</a>）解析度可以简单理解为器材还原音乐细节信息量的多少以及细节信息的清晰/细腻程度，是一个耳机耳塞包括音箱最基本的素质，也直接决定了器材的定位和定价。同一首子，不同器材让你听到的细节内容是不同的，如果信息量不够，三频听感再好也无法准确还原现场音乐。另外不同价位耳机的定价依据很大程度上和耳机的解析力相关，这是耳机振膜对信号响应灵敏程度的一项基本素质，但很遗憾，目前没有任何指标能够直接测试出耳机的解析力情况，所以目前只能通过人耳的主观对比听感来评价一套音频器材系统的解析力高低。

下面来看看在价格维度上的解析力水平

10~50元的耳机三频信号失真严重，能听出歌曲的主旋律，细节部分大量缺失，解析度很差，对人耳损害较大，因为声底太混，为了听清楚主旋律，你会接受到大量的噪音。

价位适合音乐风格：都能听，流行人声是能听清的
（PS：价位适合音乐风格是指这个价位会有某一款耳机适合表现某类风格的音乐，而非所有这个价位的耳机都能够表现那类音乐）

100元的耳机外观可能会很好看，比如ATH ON3，三频马马虎虎，可能有一个频段比较突出（多为低频，偶尔会是高频）

价位适合音乐风格：流行pop，可能还有部分重音较强的电子乐

200元+的耳机三频做的都可以接受了，但是声底还是有点浑浊，解析度提高，细节开始出现，比如PX100（现在为PX80和PX100 II）。

流行乐，乡村，摇滚（入门级价位）

300元+的耳机这个价位开始出现不少经典型号，k420/k430，mx90，mx760（停产，目前为MX580，mx880系列），dt231（停产，现役型号为dt235），PX200（停产，现役型号为PX200 II），PP等等。
特点是三频相对平衡，一个频段会相对出彩，声底开始变得干净起来，声场开始出现甚至被强行拉伸（mx760）
解析度大幅度提高，细节开始突出，比如mx880，你可以听到不少原来听不到的音乐细节。

价位合适音乐风格：流行pop，流行女声，摇滚（大部分，但很难出彩），英伦，indie pop，newage（入门级价位），乡村，民谣，金属（入门级），古典（入门级）备注意，这个价位的非入耳耳塞在素质上基本达到能够较好表现各类流行乐和电子乐的水平。如果无更多类型的音乐需求，这个价位的耳塞在质量和音质上已经能够满足大部分用户的需求了。400~600元的耳机这个价位是一个选择外观的价位，很多样子货在这个价位出现，综合素质和300元档的耳机相差不多。比如PX200 II，ES55。

价位合适音乐风格：同上，流行女声（进阶价位）

600~1000元这个价位出现了比较经典的型号，M1，hd555，HD238，SR80，k450，K540，es7，A8等等，
综合素质比起300块上升了半个层次（当然部分外观华丽的耳机的部分素质甚至不如300价位的耳塞），听感也小有提升。并且部分型号已经到了仅仅靠外观就可以勾起购买欲望的时候了，比如ES7（优点是女声甜，缺点是中频凹）和A8（优点是声场宽，缺点是声场歪）。

价位合适音乐风格：基础音乐类型表现同上，额外的可获得上佳表现的音乐类型包括爵士（入门级价位），后摇（入门级价位），金属（SR80，进阶价位）摇滚（进阶价位）

1500元价位 步入hifi阶段这个价位属于性价比比较高的段位，耳机的综合素质较之300价位的耳机提升了2个层次（至少两项属性达到hifi要求，具体的hifi属性见下文）。便携耳塞进入了小四的世界，一代动铁经典ER4P，ER4B和ER4S。动圈耳塞，除了国产小强PK1和ok1外，还有FS的M5（非常适合摇滚乐演绎）和B&W的C5（“耳语者”），外加森海塞尔新出的980系列（MX980、OMX980、CX980）这个系列在苹果各类ipod前端的情况下有上佳表现。解析度大幅度提升，这个价位的耳机你可以听到丰富的音乐细节。
三频素质大幅度提升，可以说如果你是一个初烧者，这个价位的三频你会获得相对惊艳的体验，高频清丽，中频醇厚，低频层次开始出现是这个价位耳塞和耳机的一些比较明显的特点。相对于动铁耳塞来说，非入耳的动圈在这个价位频响开始延展，动态出现，声场拉开。但是，这个价位是一个动铁耳机入门的价位。这只是hifi的初烧阶段，新手在这个价位可以有较久的停留，选择开始烧耳机还是继续升级耳塞。相对非定制旗舰耳塞（IE8，se535等，EX1000）的缺点：
整体性、三频衔接、声音立体结像等都存在或多或少的缺陷。此价位的耳机声音结像感较差，声音形态不够立体。在声场变形的情况下提高解析度，容易造成听觉疲劳，比如ok1（某些情况下ok1的解析度会超过ie8）。故应该减少佩戴时间动铁耳塞也存在这个问题，小四的高频虽然很彪悍，第一耳朵听会有惊艳感，但实际上那个高频存在大量失真（高频能量不足er4p造成泛音段信号衰减过快，或者能量过多er4b，表现金属残响时高频信号对耳朵刺激较大），听音超过2小时极易造成听觉疲劳（SE530的解决办法是把三频做的比较润，较为柔和，但结像依然很差）。

价位合适音乐风格：hifi级素质，频展基本能够完全达到各类音乐类型的风格诉求，但很难拥有全面性，即无法在多数音乐类型上演绎的更为出彩，古典（入门级），摇滚（hifi级），交响（入门级），金属（进阶级）2000元+  大耳机的巅峰价位！

（谈到hifi则必然要讨论一下这个价位的器材素质和听感，因为这些属性都是一些标杆式的属性）许多曾经的神作动圈耳机都是这个价位诞生的，HD600，DT880，k601，701，等等，但是要注意的是，完全发挥这些大耳机的实力，前端（台机CD 甚至是DAT，高品质DAC，耳机功率放大器等）需要6000~20000的投入，不然声音听感甚至不如1000的耳机，不过天龙一些型号的大耳机直推也能出不错的声音，只是不会特别出彩。这个价位的大耳机，素质已经进入了hifi阶段，三频能量分布基本趋于平衡，但部分型号的高频能量仍然显得犀利了点。总之，此价位的耳机综合素质在合适的系统上应该是很出彩的。
具备hifi属性的特点有以下几种（可能会拥有其中的一种或数种，不可能全部具备）：

高解析力这是基本素质，此价位的所有耳机都能达到基本要求，这个价位的大耳机在音乐细节信息量方面都是比较出彩的，相对于同价位的耳塞而言是多了不少，毕竟很多耳机曾经都是监听用的。但是要注意的是，在没有合适的前端系统下，这种强大的解析力反而可能造成极差的听感体验——你能听见音乐里面的所有细节信息，但是仅仅是堆积在一起，生硬，缺乏音乐感。

出现瞬态这个属性是此价位耳机比较直观感受到的体验，通俗的说就是一个字，“快”。低频如雷霆万钧，中频要有控制感，能发能收，高频则需要一些灵动点睛的感觉。(是动态变化的快，而非残响收音的快，后者没有空气感)
举例来说，完美的瞬态表现，就是能还原出出《十面埋伏》琵琶独奏第一次拨弦后现场空气中那种瞬间凝固感，听过高水平（中央民乐团）的现场，应该体验过那种凝固时间的感觉。
PS：现场的空气凝固感要被还原，器材还需要有良好的残响和堂音表现力。收发有度的宏观动态（HiFi图文解释：<a href="http://site.douban.com/widget/notes/275603/note/101071076/">音乐的动态</a>）如果一个耳机在表现大编制交响乐的时候，有一种心脏被一直拎到脑袋上却还没飞出身体的感觉。那就是……肾上腺素分泌的快感……动态表现力的具体听感是在一段时间内通过不同乐器部演奏的声音响度起伏&对比来营造一种音乐气氛和情感的表达。比如，在著名的进行曲《The Stars and Stripes Forever》中（圣路易交响乐团，RCA录音版本），乐曲结尾在鼓号齐奏大动态背景下的短笛声应该是忽明忽暗的，有一个乐器组更迭起伏的过程，仿佛穿梭在游戏队伍之中的感觉。如果器材系统动态能力比较差，比如IPC直推M1，那么在保证正常听音细节的情况下，这个短笛声是一直明亮的，没有明暗的起伏变化，声音被压缩成为一个平面（所有乐器都是差不多的响声）进而使得整个乐曲毫无情绪起伏，没有感情。这说明器材组合在大动态音频表现下存在较严重的失真。动态关键词是响度，包括响度的起伏，也可能是同一时间内不同频段乐器的响度对比。针对这个响度的回放能力以及动态过程的控制能力，决定了耳机器材的动态表现力（动态表现对前端播放器和功放的素质要求非常高），这是音响以及耳机系统中一个十分重要的也是非常难以把握的属性。宏观动态，这也是一个能量爆发的过程，比如爆炸的时候，全频段都在瞬间爆发，从最低的声响到爆棚的声响这时候对动态和瞬态的要求就比较高了。耳塞基本比较杯具，耳机动态表现普遍是不错的（音箱自然就无敌了……）。技术的来讲，动态表现对耳机的素质要求就是在三频能量增强的时候（交响乐，钟鼓齐鸣，管乐和弦乐声部更迭的时刻）保证三频频响曲线尤其是低频曲线最小的失真（箱子的动态好是因为低频有天生的优势，而动铁耳塞则是低频天生残废，腔体缺少足够的空气）。从而通过不同声音响度的起伏和对比令听者感受到交响乐所表达的音乐情感。出色的泛音表现泛音就是乐器的倍频发声，具体解释参见百度知道（不知道的童鞋请自行查阅）,和还原乐器的音色，以及残响的量感分布有较大关系。泛音表现能力是hifi属性中比较重要的一项，也是最为考验器材素质的一项还原需求，直接决定了还原声音的音色以及乐器残响和堂音的表现，高频泛音段能量如果不足（或者说衰弱速度不和谐，频响上去下不来的那种），则残响以及堂音是毫无味道甚至根本听不到的，其高频表现则会是过于尖锐甚至是刺耳的。但相对的，能够换来更为空旷和宁静的声场体验。高频能量以及能量的衰弱情况和发生器材的腔体大小有关，所以hifi阶段的高频表现力上，基本上遵循箱子>耳机>耳塞的关系。好比摇滚现场架子鼓打钹时的金属片颤动的尖锐声响。在良好的泛音表现下，摇滚现场的钹应该是夹杂着复杂环境残响的声音感觉，不会让人感觉异常尖锐和富有攻击性的。另外，提琴的松香味，人声的韵味，都是泛音表现能力的一种聚象听感，这是泛音的一种直接体验。简单分辨耳机泛音表现能力的办法就是去听三角铁声音的回放。这个乐器基因会在泛音结束之前消失掉，“叮......”，“叮”是基音“......”是泛音，如果基音消失的同时泛音也没了，那么泛音表现就是比较差的，这点也是动铁单元的硬伤，高频频响比较差劲，正常的三角铁泛音基音削弱速度比泛音快。同样，吉他的泛音演奏方式也可以使基音弱化，而突出泛音部分。醇厚人声在前端搭配合适的情况下，耳机出来的声音会变得十分的润泽，听人声会表现的特别味道，这种感觉在耳塞中较难达到，耳塞可以做的很毒，但缺少一定韵味，而韵味也是耳机泛音表现能力的一种体现。

大声场（关于耳机声场的详细解释见HiFi名词解释见<a href="http://site.douban.com/widget/notes/275603/note/118007253/">《什么是耳机的声场（音场）？这不是“玄学”！》</a>）戴惯耳塞的人换了大耳机后第一项能感觉到的耳机表现。不论是横向的声场宽度，还是纵向的距离关系都是一种豁然开朗的体验。当然这里所说的耳机声场准确的讲是一种音场，是结像感+场感组成的一个模拟声场，和箱子的半真实声场完全不一样，需要一些大脑想象力

当然好的声场并不一定在于大，上乘的声场体验应该是将声音在一个空间内的立体回放，要有立体感，声场最好是圆球形的，而不是椭圆形，甚至是扁圆的，而这个问题就又衍生了下面一个重要的hifi属性，结像感。上乘的结像感

结像感，重要的声场属性，在大声场的前提下，在保证定位和纵深的关系的同时，声音要具备立体的形态感，即是说器材发出的声音要凝聚在一起，要稳定而非飘忽不定。简单的说，小提琴的结像体积和钢琴的结像体积要能感觉到明显的区别，这才是好的结像感。结像感中最为重要的听感影响是弦乐组群奏时环境结像感（一种宽松而模糊的声音形态）的表现，也可以说是交响乐的韵味所在。

在前端搭配合理的情况下，2000价位的耳机部分型号会有不错的结像感，仿佛那边就是有一个人在拉琴。当然小编制和大编制的结像感对于耳机来说是一个取舍的问题。HD600在大编制演绎时候的结像感相当出彩，群奏时候的空气感会如潮水般的扑面而来。
关于结像感的详细内容见（个人体会，仅供参考）：http://www.douban.com/group/topic/10557287/以上的hifi属性，在2000~3000的耳机/耳塞中，除了拥有基本的解析度外，还有至少一项其他hifi属性表现较为出彩。
耳塞在这个价位的hifi属性比较特殊，拥有一些硬伤，故下次单独解释。

价位适合音乐类型：流行（除非是正版cd用户，否则多半会杯具，歌德系列会好点），古典（hifi级），交响（hifi级），古典爵士（进阶级），摇滚（hifi级），歌剧（进阶级），圆舞曲（进阶级）2000~3000元 非定制耳塞旗舰厮杀的价位

这个价位的耳塞也完全步入了hifi的概念，相应的内容上文已经分析。比较经典的型号有tf10，se530，E5C（SCL5），IE8等，新品还有sony的Ex1000，W4和SE535/以及森海刚刚发售的IE80（替代ie8的产品）。此价位耳塞已经分为动铁和动圈两大阵营，当然目前动圈入耳耳塞在这个价位还比较少，仅有ex700（其实可以划入1500档）和ie7,ie8可供选择，另外魔声似乎有限量版动圈入耳耳塞，也是这个价位的。整体而言是两种风格取向差异较大的两类耳塞，整体素质相比于1500元的耳塞提高了半个层次。但动铁和动圈耳塞的素质提升的点并不一样。

两类不同发声原理的耳机hifi属性的分布表。（声场几乎没有提升的可能，故忽略不单独计，只列其中结像感作为替代）

动铁：解析度>瞬态>泛音表现>结像感>动态
动圈：结像感>泛音表现>动态>瞬态>解析度总的来说，动铁的素质更高但听感略显违和，由于采用多单元分频设计，动铁耳塞的三频衔接较之动圈耳塞要差，故在泛音频段（尤其是中高频）以及动态层次的表现力上要明显差于动圈耳塞。相应的，动圈更为宽松更具音乐感但是细节呈现能力和瞬态表现略差于动铁耳塞（动铁耳机的取向要么是过于激烈，要么是过于柔润）。这个价位诞生了不少风格特点比较明显的耳塞，比如森海塞尔IE8适合演绎大编制交响，UE的TF10适合newage，舒尔SE530具备良好的人声演绎能力，铁三角CK100是ACG绝配等等，当然上述耳塞并不局限于这两类音乐类型的演绎。相对同价位的耳机来说，假设在大耳机实力完全发挥的情况下，耳塞的素质和听感是被完全超越的,（声场和动态是耳塞硬伤）。但是，假设在大耳机使用4k以内的系统的话，耳塞和耳机在除了声场外的众多hifi属性中还是互有优劣的。
PS：高端动圈入耳需要一个比较长的煲机过程，ex1000和ie8都需要超过500小时才能出好声，尤其是IE8，信息量非常大，需要高素质的前端和将近1000小时的煲机时间声音方能完全打开（开声主要是高频的延展性和低频的层次感）。

价位合适音乐类型：流行乐（hifi级），indie pop（hifi级），古典爵士（入门级，爵士对高频要求，如小号，圆号的还原等，耳塞基本无法满足，例外的有OMX980），古典小编制（hifi级 IE8和980系列，ie80和mx985什么的都是升级版本，价位差不多，不过调音会更偏流行），交响（进阶级 IE8），歌剧（入门级，需要醇润的人声和宏大的动态和声场，耳塞较难达到）4000~10000+元耳塞
5k+的定制耳塞，只适合个人耳朵的耳塞，根据耳道和外部轮廓结构定制的耳塞，需要先去助听器店做耳模印。

也分为动圈定制（目前只有EM一只而已）和动铁定制，
素质比非定制旗舰级耳塞又高了半个层次，但仍然没有触及hi-end属性的可能。由于此部分需求量较小，所以就不多说了，当年3210也是一代烧友的目标。由于定制是很好伺候的设备，基本上不会出难听的声音，哪怕你插国产山寨mp3上。只说一下定制的风格问题，

风格化：一般耳塞到了这个价位，素质已经达到巅峰（具备多数hifi属性，），但仍不能够较好的演绎所有类型的音乐，包括大编制交响乐，意大利歌剧等，某些关键属性仍然需要取舍，比如结像感（直观的感受就是不能看电影……遇到场面太大的片子，用动铁定制看很可能会杯具，具体怎么个杯具法，可以亲自体验下……）。所以取舍之后，大部分定制耳塞对调音都有一定风格化的处理。比如es3是公认的流行人声之王，ue10适合古典乐器监听，jh13是杂食王，em可以将摇滚现场的躁动完美还原等，同时EM也是随身听古典和交响的最高级别的耳塞了（ie800出来后，交响em不如ie800了- -）。

价位适合音乐类型：流行（hi-end级，很毒的阶段了，比如ES3）古典（hifi级），交响（进阶级）爵士（进阶级，定制的高频其实也无太大提升，仍然不足以表现爵士的嬉闹和伤惋，不过EM已经不错了，就是中频弱了点），歌剧（入门级，没有声场的歌剧基本是杯具）圆舞曲（进阶级） 

PS：几乎所有动铁耳塞都无法较好的还原古典原声乐器，这是由动铁单元和腔体结构所决定的。除了akg万元价位的动铁动圈混合耳塞k3003外（其实3003听古典也是只能言尚可），其他动铁包括4单元定制动铁耳塞均无法较好还原古典现场听感。

PS2：2012年夏天森海塞尔发布了新的耳塞旗舰，编号IE800，售价599欧元，约合RMB6000元左右，具体到时候我会去吃螃蟹的，哈哈哈哈！关于IE800，等了一年，总算在2012年12月26号拿到实物了，煲了100小时基本开声了。可以说ie800是耳塞单元技术的新标杆，声音的整体素质也达到了新的高度（可以同该价位耳机系统比肩的地步），应用了超宽频的微单元（7mm）技术，使得ie800可以在较小的推力环境下获得令人瞠目结舌的动态表现能力，同时IE800是耳塞中声场表现唯一近似耳机的货。

相信IE800在这个价位的性价比是非常不错，拥有让各类万元级旗舰耳塞产品完全汗颜的素质表现，可以确认是耳塞中当之无愧的古典之王。也许在不久的将来，定制耳塞的神话将破灭。

（使用了1年ie800，被咸菜折磨的很惨，马上拿到第三副ie800了，编号从1000到10000的过程……声音有明显区别，5000号后的ie800是0齿音的，后期的ie800听流行以及ACG歌曲很好，反而听古典不如早期编号的了。有兴趣买ie800的筒子，请务必购买国行，线材半年必坏）

5000+大耳机

这个价位的大耳机同定制耳塞的定位差不多，素质提高半个层次的同时都对声音进行了部分风格化的处理，比如rs1……还有传说中的akg的kk（K1000，已经停产），那个声场逼近箱子的声场了（事实上那就是俩箱子挂脑袋上）这个价位Mpro是杂食类的，还有MD1，也是偏小编制杂食类

价位适合音乐类型：全面性，但在圆舞曲和歌剧等对某频段以及整体性有特殊要求的音乐仍无法满足。

10000+价位这个价位目前就听过ed9和hd800以及一耳朵缘分的PS1000，相对来说ed9更平民一点，低阻抗，且对前端无过多要求，pc直推都能出好声，基本上给什么音源出什么声，hd800则需要至少2w以上的前端搭配了，PS1000没研究过。ED9的音色染的厉害，人声野，hd800声音比较正，但是风格比起hd600来要淡很多了，听爵士乐可以很满足，不过PS1000的人声更味道点，全面性hd800要好，两者都适合爵士，看个人听感侧重了。这个价位已经步入了hi-end的入门阶段，和上述价位段的耳机实际上只是明显提升了低频部分的微观动态——微动态，用语言来表述这种低频的话，就是风一般的震动，可能你在现实中找不到这种感觉，但是你在耳机中是能够感受到这种灵魂敲击式的微动态。所以已经超过了hifi的概念，进入了hi-end的领域。技术上来说，就是对动态过程的控制能力。PS：用ed9看高清720p是很享受的，你能清晰的感受（不是主观听到，是无意识的感觉到）到远处的爆炸声，能够感受到那个力度和形态。

价位适合音乐类型：全部，经典摇滚（hi-end级）圆舞曲（hifi级），歌剧（hifi级）。
ed9会在演绎意大利歌剧的时候格外出彩，比如罗西尼的理发师，听完后让俺有自杀的冲动……，and……hd800的爵士是相当味道的，那个沙锤打的惬意。-------------------------------------------
章节2

听音风格，和音乐风格对器材素质的要求。

首先要明确一点，不同音乐类型的表现对器材素质和调音风格的要求存在较大差异。这是一个相互作用的过程，你在没有hifi器材的情况下去欣赏交响乐绝对是一个相对糟糕的体验。而个人欣赏音乐的风格和一个积累过程也都是不同的路线，有些人最后停留在摇滚和爵士乐上，有些人停留在古典和交响上（烧到最后确实没多少人还在听流行音乐，太简单了，不需要昂贵的音频器材来表现）。

音乐风格和器材风格吻合可以使听感超越价位较高的耳机至少1个层次，也就是说，你用350价位的mx760听indie pop要比1000价位的5pro出彩的多。（说句实话是，在300价位耳机适合演绎的风格对比2000价位耳机的弱项时也是可以完胜的，具体的例子就不说了，怕被拍~）

另外根据听音需求的不同，器材价格的提升对听感提升边际递减幅度是不同。

听流行乐，300和3000的耳机差距可能不到30%，但是听交响乐，差距超过130%

拿IE8来说，如果你只是听流行歌曲，那么你会发现IE8听感和ER4P没太大差别，甚至小四更干净。但是你要是用IE8听交响乐，那就会感觉非常超值。因为即便你用定制耳塞也找不到这种声音。

整体而言，交响乐或者大规模的摇滚现场对器材的素质要求较高，而流行乐，由于大量使用了电子乐混音，使得其对素质的要求并不会很高，因为电子乐发出来的基本上是人工泛音，有感觉而无韵味，所以一般千元内平衡型的耳机都能满足要求。

人声表现：
人声表现风格也是存在较大差异，润泽的人声，和高密度甜美的女声，以及摇滚的狂野，金属的怒吼，消费级的耳机是无法将所有风格的人声都表现的很到位。

通常而言，1000元内的耳机调音对于人声的表现都进行过一定的处理，会使得其表现符合特定人群的喜好，这一点也是自己要去现场听的，如果没有试听条件，那么你需要找到相关型号耳机的评测，不需要看三频素质那些的，那个越看越晕（软文都那么写的……），只需要搜索一下多数人对这个耳机听音风格的评价。对比个人喜好决定是否购入，基本的素质上文中已经按照价格进行排序了。音质这个东西一分价钱还是一分货的。
-----------------------------------------------------
章节3

关于随身播放器的选择。

目前主流的应该是手机了，额外的还有mp3和mp4，cd机比较小众这里就不多谈了。
关于前端设备的音质对于耳机素质的影响。

主要表现在几个方面：

失真
解析度
信息量（高解析度+低失真=信息量，高解析度+高失真=错误的信息=低信息量，所以不要以为你听到的细节越多，信息量就越大……很多信息可能是错误的信息）
频响范围
推力
目前看来前端最重要的就是信息量，需要注意的是，这里的信息量和解析力不能完全等号，信息量不等于你能听到细节的多少，应该说，信息量是你能听到的正确的音乐信息以及细节的多少。
所以信息量是低失真情况下的解析力

可能对耳机器材造成的听感影响：

声底是否干净，（信号干扰造成失真大小）
泛音表现，（含音色渲染）
乐器分离度
动态表现
瞬态表现
声场体验

比较主流的音质型mp3，
国外的：
有苹果的ipc（1400）
sony的2013旗舰播放器zx1（x1000系列，4300~5000），d100（5000，新版录音笔）
iaudio的i10（1200）
iriver，部分高端型号AK120（声音类似imod，我不喜欢）， 7000价位，还有传说中的ak240，一万多的随身，没听过不知道。
创新，zvm，（白菜zvm只要800）zx等，zx音质个人认为和sony的xk是一个水平的，甚至还好，zvm则很动感很染，解析还可以，只是声底还差点，不过推力够强劲。
kenwood，A7，B9，D9（都是声底异常干净类型）
B&O，传说中的飞碟，特点也是声底很干净，素质一般，适合听非古典外的各类音乐。
AR M1 5000价位（这货的lo输出非常不错，适合捆绑套装，po只能听欧美流行）

国产的有：
魅族m6,300价位（好像买不到了）
台电t51,800价位（好像早就买不到了）
这个价位dx50还行
七彩虹Pocket C4 3500价位（目前来看是世界范围内唯一适合随身古典回放的设备）
hifiman，5000价位

小男人，2400价位

智能手机的话

vivo：专门为音乐而生的手机，一颗音频芯片价格赶得上人家一块屏幕了。
魅族MX3：传统mp3厂的手机，整体指标都很高，排第二，立体声分离度96db，当然这手机其实最大的特点是搭载了一块夏普1080的高清屏，秒杀三星苹果有木有！本人现在悲剧的用ie800+mx3退烧…………听流行够用，听古典缺信息量，但结像感还不错
苹果Ip5s：除了立体声分离度外（88db的样子，一般般），其他指标都比上两家好，听感就是缺少结像感

目前不少旗舰耳塞都针对手机等移动设备做过优化，3003接手机上听感比ie800要好，但前端素质上去了，3003就比ie800差一截子了，动铁单元是硬伤啊～。

特别注明：关于ipc，列入音质型mp3的原因并非因为ipc的音质很好，而是在这个价位这个东西性价比很高，120g的容量对于音乐爱好者来说是个方便的选择，但同时ipc的音质在相同价位基本上是最差的，缺陷在于耳机驱动能力方面。所以关于ipc的高端配机塞，建议选用易于驱动的耳塞，如果实在无法忍受ipc的杯具音质，lo接耳放吧，至少有50%的提升（1000价位的耳放）

最后关于，外置USB DAC的PC hifi解码方案和随身的音质笼统的叙述，
独立DAC的pchifi系统音质要好于随身cd和mp3的lo，差于台机cd的素质，听感这里不谈。-----------------------------------------------------
章节4
性格与听音风格的小小猜测：
http://www.apesk.com/mbti/fd.asp
（现在这个好像收费了，免费的资源请自行百度吧- -）
采用MBTI，16类性格划分的理论，无聊人士可以测试一下，结果会导出4个字母，去百度搜索会查到相应的性格特征，以下文字是依据个人经验以及性格特征进行音乐偏好（除去流行乐）的匹配猜测。

这是几年来接触不同烧友听感趋向的一个一个总结性猜测。

听感的分界线出现在第二个性格属性，S-N之上，S的人对大部分流行的音乐趋势都会产生兴趣，但是N类人对流行乐可能会报以厌恶，甚至鄙夷的态度。

目前发现最靠谱的就是
xNTx性格（理性主义者）的人对古典音乐的接受度较高
而其中INTP（学者型人格，十六类人格中最复杂的一个）对交响乐的偏爱尤甚。

而xNFP（好奇心较强，自制力较差[家里比较乱]的理想主义者）性格听音类型比较广泛，很杂，但一般不碰交响乐这类过于理性的音乐。

xSxP的人可能会对较为疯狂的摇滚乐产生兴趣。根据其他嗜好不同，也可能对Jpop等泛摇滚类的音乐产生浓厚兴趣。
xSFP的人尤甚，重金属。但对古典和交响几乎不会有任何感觉，这些音乐对他们而言是遥远而捉摸不透的。

相比之下，
xSxJ的人（家庭妇男，家庭主妇~），则可能对古典乐接受程度较高，但不会像xNTx类型的人去考量音乐的深层次内容，对他们来说，严谨的调性是最重要的。同样，听摇滚和金属乐的时候，更多是出于对音乐调性的认可。而不会如xSxP和xNFx、xNTx性格的人会对音乐内涵或是外延内容产生兴趣。-------------------------------------
品牌篇因为现在各种品牌的产品调音都有杂食倾向，所以只谈论品牌们一些经典的调音取向。很多牌子的特点大家可以跟帖补充下。

为了更直观，请进入小站<a href="http://site.douban.com/107298/room/32579/">精品耳机图鉴</a>
-------------------------------------------------
关于搭配问题主要是谈几个对音质影响比较大的地方。本段相对理论点，因为不理论容易被拍……
PS:IPC+bose ie系列和森海980系列都是很不错的搭配，同样A8配飞碟也是很好的搭配。还有七彩虹C4+dt880也算不错的东西

一般来说，播放设备从数字到模拟音频信号输出有三个部分构成：
解码（数字to模拟信号），运放（前级，信号放大 lo输出），功放（后级，功率放大，po输出给耳机器材）

这三个部分基本上决定了耳机实力能发挥多少成。
然后不同的运放和输出电路还要考虑后端的阻抗匹配问题，一套大功率输出的系统，如台机，推一款低阻耳塞是会杯具的。
同样C4+ie8这类组合也不会很明智，C4在非mod的情况下不适合驱动低阻高敏的耳塞。

不同的耳机对三个部分的需求程度不同，
比如，定制耳塞对解码和运放的需求性比较大（相关度较大的hifi属性：解析度，结像力，频响曲线[声音风格]）

而后级的功放则对动圈耳机有比较明显的提升（相关度较大的hifi属性：动态，瞬态，频展[对泛音表现影响较大]）。

一般mp3音频解码都是独立的dac，但是前级运放和后级功放都是集成的电路输出，可能没有专门的控制芯片。故而部分设备需要外接功放才能发挥高端器材的全部实力，比如ipod classic。by <a href="http://www.douban.com/people/dragonpark/">公园笨龙</a> 豆瓣烧耳机小站原创出品，转载请注明出处


                    /**********************************/



    你想看什么书，我买给你？（欢迎进群讨论，图书交换）    ( https://www.douban.com/group/topic/42644924/ )
        ----来自: Aric(Idle2ex) - 2013-08-17 11:13:31
之前无聊在豆瓣开的此贴，没想到收到这么多人关注，我也无非用了一些小技巧，搜到网上已存在的书。

另外一些刚上架的新书肯定没有电子版，还请大家购买新书，支持版权。

PS:手上好多旧书，卖掉也不值钱，放着占地方。不知道大家有没有类似的困扰，好想组织大家来图书交换，有啥想法的欢迎豆油我。欢迎进群讨论，图书交换。

发现好多爱书之人，不愿意把自己的书拿来交换，有人建议直接买新书交换。




                    /**********************************/



    Python大数据分析 Data Analysis with Python    ( https://www.douban.com/group/topic/43352007/ )
        ----来自: python培训(智普教育 www.jeapedu.com) - 2013-09-04 10:25:47
1.Python for Data Analysis1）基本要求懂Python、统计学2）下载地址
 http://pan.baidu.com/s/1c0tqJW8  (中文)
 http://pan.baidu.com/s/1ntiPbx3（en）
 http://pan.baidu.com/share/link?uk=1462801323&shareid=3872116756  （书中的数据源）3）豆瓣书评（a） http://book.douban.com/subject/25717197/（b）http://book.douban.com/subject/10760444/
 
  
2.Data Analysis with Open Source Tools1）基本要求懂Python、统计学、R、GLS2）下载地址
 http://pan.baidu.com/share/link?shareid=615740340&uk=14628013233）豆瓣书评
 http://book.douban.com/subject/4884975/

。。


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/4323000/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    kindle有哪些鲜为人知的使用技巧？    ( https://www.douban.com/group/topic/76402102/ )
        ----来自: 凯子 - 2015-06-15 00:10:29
转下我知乎上赞最多的一个答案：

kindle是最牛逼的rss阅读器。微信订阅号，知乎日报，知乎专栏，博客，果壳精选。。。全用kindle看。高效、简洁。

被kindle的阅读体验惯坏后，根本受不了不断上拉、不断上拉、不断上拉的阅读方式，最受不了的是在微信里看一篇文章的时候，来了一条消息，是退回去看消息呢，还是接着读完呢。。太操蛋了。

所以现在，微信订阅号都用kindle或者kindle App来看了。而且把所有的订阅号更新一起看，平时不受微信推送的影响。爽了。
比如：我是这么看张公子的微信的：

是这么看知乎吐槽的：

总之我把所有要看的都制作成rss用kindle来看了。每天早上浏览，颇像秘书给奥巴马送来的信息简报。。。

以下是这么做的教程和工具，分推送工具和rss制作教程。
==============================================================
推送工具：免费的有readcola ，Readcola - Sign in账户；还可以保存到evernote，instapaper；收费的有kindle4rss，狗耳朵等。

rss制作教程：
可以将任何不提供rss源的网站制作成rss的工具：Feed43 : Convert any web page to news feed on the fly
附教程：Feed43 : Step-by-step example

可以将摘要转成全文的工具：Pipes: Rewire the web
参考这个教程：如何用 Yahoo Pipes 制作牛博网全文 RSS
这两个结合基本无敌了。。。但这这两个网站的使用都比较麻烦

以下是一些已经制作好的rss：
==============================================================
知乎日报：知乎日报 RSS

一些专栏：
谢熊猫君知乎专栏 http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/xiepanda
采铜的知乎专栏 http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/intelligence
刘念的知乎专栏 http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/zazaza
唐僧先生：http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/majin
梁边妖：http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/bianzhongqingnianxingdongzhinan
波旬：http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/boxun
菠菜http://zhihurss.miantiao.me/zhihuzhuanlan/huanhuan
一些微信订阅号：（在狗耳朵里可以直接搜索订阅，不用制作rss）
寒江雪 http://pipes.yahoo.com/pipes/pipe.run?_id=8dc1c233d54b9713afc48e9d8d4c1cf6&_render=rss
walfalcon http://pipes.yahoo.com/pipes/pipe.run?_id=f17b27f409e73a27e57bfa3ebed071cf&_render=rss
Gayscript http://pipes.yahoo.com/pipes/pipe.run?_id=d3cfd5abe501dcf51840d7ffa5731963&_render=rss
算了太多了
一些博客：
韩寒博客：http://blog.sina.com.cn/rss/twocold.xml
月光博客：http://feed.williamlong.info/
降级论作者Meditic：http://feeds.feedburner.com/meditic
菠菜163 http://blog.163.com/sising_zhu/rss/
Ben Horowitz博客： http://feedex.net/feed/www.bhorowitz.com/blog.rss
汪丁丁博客 http://wangdingdingblog.blog.163.com/rss

补充：看评论里大家关注的重点很多微信公众号的推送,下面说下微信公众号的rss制作和推送。
==============================================================
1.如果用狗耳朵狗耳朵 - 全文RSS和微信公众号推送服务的收费服务，狗耳朵提供一些有名的公众号的订阅。缺点是不全，不一定包含你需要的。最近服务器不稳定。
2.有专门针对微信订阅号推送到kindle的收费服务，WeiKindle - 提供为Amazon Kindle推送微信公众号文章的服务和TaoRenQi - 为Amazon Kindle订阅推送微信公众订阅号文章服务 但是貌似都不成熟，还都不能用。
3.有些你喜欢的微信订阅号，需要自己制作了。主要是在第三方的微信平台上找，看有没有收录你需要的订阅号。制作的方法就是feed43+yahoo pipes。这些平台有：
微口网 - 热门微信文章和公众号大全 本身提供rss摘要。
爱微帮 微信运营，自媒体社交媒体运营好帮手
乐无线-微信公众平台精品内容聚合服务
传送门 -- 微信公众账号和文章的导航及推荐 这个问过开发者了，不允许rss订阅


                    /**********************************/



    终于又有新的可以get到Kindle电子书的地方了。。    ( https://www.douban.com/group/topic/74693908/ )
        ----来自: SaVi. - 2015-04-28 08:26:38
年初的时候，好几个kindle电子书的资源网站被关了，只剩个kindle114还坚挺着。但素！！新的网站终于还是前赴后继地出现了 昨天又发现了一个叫kindle读书人（http://www.dsread.com/?fromuid=10653）的 资源没有kindle114那么多 但看着还不错 希望能坚持久一点吧。。。


                    /**********************************/



    发一些电子书，都是mobi的    ( https://www.douban.com/group/topic/43933126/ )
        ----来自: 葱葱 - 2013-09-18 11:18:16

有一点是自己转的，可能排版和目录不太好，大家看着下吧，我都没有看过，kpw刚买几天，最近在看《平凡的世界》看的好慢，慢慢来吧。直接下http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1613751593&uk=536917956


                    /**********************************/



    妹子整理PS基础教程，要的来！！    ( https://www.douban.com/group/topic/73695097/ )
        ----来自: 胡说乱(微信号 ：dgh469) - 2015-03-30 16:44:10
闲来无事，同时也是为了应付计算机二级考试，妹子我整理了【PS教程】，各种PS基础教程一网打尽！！要的就来吧！

顾城说，我们把心给了别人，就收不回来了；别人又给了别人，爱便流通于世。所以，看到就要顶贴，让后面更多的人看到。自己拿到资源，也让别人能分享到资源。谢谢。


                    /**********************************/



    Kindle有哪些鲜为人知的小技巧？    ( https://www.douban.com/group/topic/75535514/ )
        ----来自: 太空猴 - 2015-05-21 18:48:04
1. 同时轻触左上角和右下角的屏幕可以截屏，对角线另一半也可以。用数据线连接电脑后查看根目录，就能得到已保存的截屏图片。

2. 把文字版 PDF 发送到 Kindle 的时候，邮件主题写 convert，系统会自动把 PDF 转换成适合 Kindle 阅读的格式。但扫描版的图片肯定不行。

3. 选中一段文字后点击“Highlight”，可以保存这段文字。

4. 点击主页上的菜单→新建收藏夹，即可为图书进行个性化分类。

5. 只要买过亚马逊 Matchbook 项目里的实体书，就可以免费或低价购买该实体书的相应电子书。

6. 随身携带 Kindle 的话，手机没有电了可以找一个有 wifi 的地方连上网页版 QQ 找人。

7. 给浏览器装一个推送到 Kindle 的插件后，可以把杂乱、多广告的网页文章推送到 Kindle 上阅读。

8. 打开 WiFi 联网后，选中词汇可以查看相应的维基百科解释。

9. 可以在设置-设备选项-语言和字典-字典中修改默认的字典设置。

10. 在主页点击菜单→设置→阅读选项→语言习得→生词提示，可选择开启或关闭生词提示的选项。

11. 手指在屏幕上捏合或张开可以缩放字号。

12. 拥有 X-Ray 功能的 Kindle ，可以查看选中人名或短语在全书中出现过的位置列表，相当于索引。很多纸书编辑偷懒没有做的功能，Kindle 总算轻松实现。

转自公众号KindleMan，ID：kindle-man
目前已经有89个Kindle用户通过KindleMan获得自己想要的书籍~


                    /**********************************/



    5.4更新豆瓣备份：更新链接，具备全部三项备份功能    ( https://www.douban.com/group/topic/40628605/ )
        ----来自: 菠萝(Let's get this party started！) - 2013-06-22 17:44:21
5.4：因为新浪网盘在净网封闭，所以重新提供一个百度盘地址

可以把豆瓣的看过、读过、听过输出成tsv格式的文本文件，这样可以直接放进Excel，如果你愿意的话

有人表示直接用Excel的文本导入似乎有问题，可以打开输出的txt之后Ctrl+A然后复制，粘贴进Excel，这样在我这边是没问题

备份的内容包括
电影名 电影原文名 豆瓣链接 评分 看过日期 标签 短评 短评有用数
书名 副标题 豆瓣链接 评分 读过日期 标签 短评
音乐名 豆瓣链接 评分 听过日期 标签 短评

新的下载如下： 
http://vdisk.weibo.com/s/t2FH6XUd2CrD
http://pan.baidu.com/s/17wrgU

按照里面的Readme流程使用用Java写的，所以如果不能运行，可能是没有Java环境，要先装Java…… 
http://www.pc6.com/softview/SoftView_59636.html 
上面这个Java我其实没用过……也不确定可以用-，- 
反正试下吧水平很次，惨不忍睹，所以有什么问题请回复，我自己用着很正常，所以分享出来试试

10.27 PS：换了住的城市之后一直拖延症……连答应的读书都没做……直到最近 @五月的沙 这位童鞋豆邮我，说用着有问题，我试了下发现确实，因为豆瓣的页面有点微小改动……修复了这个BUG，顺便一鼓作气加了读书备份和进度显示的功能，现在有些看过读过比较多的人可以看见备份进度了，算是心理安慰吧……（因为我新的住处网速好慢，一开始我以为程序挂了……加上进度以后观赏性好多了- -）

3.10：现在取回来的内容有小部分缺失，因为豆瓣页面修改的问题，上周就发现了一直没来得及处理……最近几天突然帖子多了好几个喜欢，亚历山大- - 我会尽快解决的说

3.22：根据豆瓣页面调整修改了下程序，解决了内容缺失的问题，同时增加了音乐的备份，因为我自己不怎么听音乐，所以不确定效果怎么样，用了的欢迎反馈

4.15：修复了一些小BUG


                    /**********************************/



    2010十大素材站，你去过几个？    ( https://www.douban.com/group/topic/15217540/ )
        ----来自: loki(看见签名你能想到啥) - 2010-10-28 15:32:32
只要你从事与电脑有关的工作，可能斗离不开“素材”两个字。国内大大小小素材站琳琅满目。由于众所周知的原因，大部分人从来没有人因为下了盗版素材而付出什么代价。也没有哪个网站因为提供素材而付出代价。2010年即将进入尾声，一起再次回顾十大素材站。一，站长素材

http://sc.chinaz.com
亮点：当之无愧的素材站老大，从素材图片到网页模版，从图标到qq表情，从矢量素材到桌面壁纸，只有你想不到的，没有你找不到的。
缺点：面对当前网友门对素材精品度的要求，站长站提供的素材似乎更适合娱乐。

二，懒人图库

http://lanrentuku.com
亮点：网站风格恰如其名，大部分素材适合想做网站效果，却又不太愿意花大量时间的“懒人”。正式有了这样的懒人图库，才让大家又更多的时间去做更多事情。如其口号：学会偷懒，并懒出境界是提高工作效率最有效的方法。
缺点：素材的数量太少，懒几次就没有办法继续懒下去了。

三，下吧

http://down.chinavisual.com
亮点：网站清新淡雅，从上传素材的用户来看，都是网站编辑亲自上传审核，素材质量较，还具有SNS的感觉，素材可以批量存在下载清单，然后一次性下载。速度很快。
缺点：素材过于专业，面向对象并非大众，而是纯设计师类的用户。

四，昵图网

http://nipic.com
亮点：网站搜索引擎油友好，素材量充足，种类齐全。
缺点：收费。速度较慢，并且没有售后服务。

五，站酷

http://zcool.com.cn/gfxs/
亮点：站酷一直是设计师比较喜欢的自娱自乐草根站，其中素材都是大家自己积累的素材。缺点：经常出现素材损坏的情况。

六，素材中国

http://sccnn.com
亮点：素材中国更像是一个图片库。素材量很大，该站的seo做的比较仔细。
缺点：正因为seo做的充分，所以导航条上大部分都是google的广告。

七，3lian素材

http://3lian.com
亮点：3lian素材不仅提供了图片，网页素材，还提供了一些实用的css特效。
缺点：网站广告过多。

八，维奇

http://veeqi.com
亮点：维奇提供大量的桌面壁纸，电脑主题，字体，几乎可以满足windows在网上能找到的所有壁纸主题。
缺点：需要用维奇币下载。并非完全免费开放下载。

九，图爸

http://sucai.redocn.com
亮点：提供大量的psd，设计图片。质量和精度斗比较高。
缺点：天下没有免费的午餐，该站需要用人民币换资源币，来下载资源

十，CSDN下载频道

http://download.csdn.net
亮点：CSDN下载频道的素材种类繁多，让人应接不暇。
缺点：从创立以来九严格执行的积分制度，把很多人挡在门外。




                    /**********************************/



    印象笔记 Evernote 教程    ( https://www.douban.com/group/topic/28544265/ )
        ----来自: likeaquarius(好奇地观察别人的生活，试着理解) - 2012-03-30 09:34:34
汇总各类印象笔记 Evernote 教程
···················································································
●最重要的一点：印象笔记是 Evernote 的中文版本，两者独立，因而需各自注册帐号。

●印象笔记 官方教程（中文）
入门指南：http://www.yinxiang.com/getting_started/
知识库：http://www.yinxiang.com/contact/support/knowledge_base.php

●Evernote 官方教程（英文）
入门指南：https://evernote.com/intl/zh-cn/getting_started/
知识库：https://support.evernote.com/ics/support/KBSplash.asp

●豆瓣小组精华帖子：
Evernote实用技巧：http://www.douban.com/group/topic/34922242/
Evernote快捷键大全：http://www.douban.com/group/topic/28941820/
Evernote 共享笔记本：http://www.douban.com/group/topic/28535759/
···················································································
●善用佳软系列教程：
Evernote 的创业经历与经验分析：http://xbeta.info/evernote-01.htm#
Evernote 到底是什么，不是什么？：http://xbeta.info/evernote-02.htm#
Evernote 入门介绍：http://xbeta.info/evernote-03.htm#
Evernote 本地数据安全注意事项，及导入功能：http://xbeta.info/evernote-04.htm#
Evernote Windows 本地数据安全注意事项(2)：http://xbeta.info/evernote-05.htm#
再谈：Evernote 到底是什么，不是什么？：http://xbeta.info/evernote-06.htm#
GTD+Evernote：http://xbeta.info/gtd-evernote.htm

●知乎网
Evernote 专题：http://www.zhihu.com/topic/Evernote

●扩展
GTD：mylife organized MLO中文推广站：http://www.mlochina.com/
··································································································································
●微博
●●印象笔记 官方微博：http://e.weibo.com/yinxiangbiji
●●印象笔记·食记 官方微博：http://e.weibo.com/u/2832747740 （已停止更新）
●●印象笔记 中国区负责人：http://weibo.com/201212316
●●由 @善用佳软 和 @XA昵称太短 等志愿者建立的 Evernote 专业微博：http://weibo.com/4evernote （已停止更新）

●QQ群
QQ群：15982397、108284684、247230285
··································································································································
●PC端无法同步：（同步出错，红色感叹号）
常见的可能性：
1.网络问题
2.某条笔记太大或者出错
3.本地缓存出错
解决办法：
1.网络问题：自己解决
2.帮助 - 活动日志，查看程序同步到哪条笔记停住了，删除这条笔记，再试着同步
3.本地缓存出错：最笨的办法就是先把所有的笔记导出（笔记即使没有同步，也是可以导出的），保存好导出文件，然后删除客户端以及安装目录下的所有缓存文件（之前一定要导出笔记啊），重新安装后再次导入所有笔记。

●字体：
工具－选项－笔记标签页中设置的“笔记编辑器字体”，是默认字体
当从网页剪辑、复制内容时，带字体格式的文字将使用自带的字体。只有纯文本（即不带格式的文字）才使用程序默认字体
Chrome Evernote 插件默认“剪辑样式”是“保存所有样式”（可以在 扩展程序－Evernote 选项中修改）

●流量：
月上传额度是指你发送到服务器端的修改流量。
从服务器下载笔记是不算流量的。（因而，若只记录文本内容则免费账户完全够用）
··································································································································


                    /**********************************/



    我们每个人说一个自己知道的生活中的行业秘密吧!!!...    ( https://www.douban.com/group/topic/21017503/ )
        ----来自: 姨妈的鸭(微信公众号：姨妈的鸭，能掐会嘎) - 2011-07-11 14:25:13
说一个!!!!!!!!!

6 30其实是每个商场打折力度最大的!!!!!!一天http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=100
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=200
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=300&post=ok#last
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=400
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=500
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=600
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=700
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=800&post=ok#last
http://www.douban.com/group/topic/21017503/?start=900
也可以说冷知识的！！！这样和组的内容就有关系了吧


                    /**********************************/



    kindle 不能连接wifi的三个原因[估计适用任何一款k...    ( https://www.douban.com/group/topic/37139632/ )
        ----来自: 小尘4x(一个作者丨古人云，不作就不会死) - 2013-03-07 12:47:27
1、路由器频段问题。

这个问题实际上手机也有。有一阵子我手机也连不上我的wifi，后来通过网络搜索才知道是频段问题。那时候是说频段超过10[或者十几]手机就无法连接wifi，后来我把频段改小之后就解决问题了。而一般能用手机连接wifi，kindle不能连接的一般不会是这个问题。

如何改变频段，这个请谷歌了。基本现在这个wifi年代，看一下无线路由器的说明书就会设置的。

2、DHCP服务器地址池问题。

听闻DHCP服务器是让路由器可以自动分配ip的东西，但是把地址池[个人理解为分配的ip的范围]如果在192.168.1.100以上，kindle就不能连接wifi[当然这是kindle的问题，因为手机电脑都可以连接的，不过我不知道kindle自身要怎么改，或许不能改，又或许可以通过在kindle上设置静态IP？]

其实解决这个问题有个更方便的方法，既然kindle改不了，咱们就改下路由器的DHCP服务器地址池呗，把开始地址改为192.168.1.2，结束地址改成192.168.1.99[其实也不用固定这样，只要最后一个在1-100之间就可以了！！！！]至于在改呢，说明书？谷歌？

3、接下来就是运营商问题了[或许不是，反正就是有人阻止你连接wifi啦]

前两个问题我都解决后，我发现还是有时候会连接不上wifi，于是在又查了查，发现了一个方法，为什么这个方法能解决我不知道为什么，但是真的有效！！！！

在pc上新建一个新文件，名为“WIFI_NO_NET_PROBE”，同时把后缀名删掉，让它变成一个无格式文件。kindle 连接pc，把新建的文件放进kindke的根目录，断开kindle之后重启kindle。


                    /**********************************/



    (转）学习c/c++的50个好网站    ( https://www.douban.com/group/topic/10587108/ )
        ----来自: shaoyihe(why我所做的看起来像一个笑话) - 2010-04-01 10:12:43
1、http://snippets.dzone.com/tag/c/ --数以千计的有用的C语言源代码片段 
2、http://www.hotscripts.com/category/c-cpp/scripts-programs/ Hotscripts --提供数以百计的C和C++脚本和程序。所有程序都分为不同的类别。 
3、http://www.planetsourcecode.com/vb/default.asp?lngWId=3 --超过万行C和C++免费的源代码 
4、http://freshmeat.net/browse/164/ --超过9000个C编写的项目。 
5、http://www.daniweb.com/code/c.html --DANIWEB提供的实用代码段 。 
6、http://www.programmersheaven.com/tags/C/ --programmersheaven.com上的C编程资源。 
7、http://www.ddj.com/code/ddj.html --Dr. Dobb’s Journal的源代码。 
8、http://www.cprogramming.com/cgi-bin/source/source.cgi --C和C + +编程资源。 
9、http://www.codecogs.com/ --CodeCogs是一项协作的开放源码库，C/C++的数值方面的组件。 
10、http://www.google.com/codesearch?q=programming++lang:c&cs_r=lang:c --谷歌代码的C源代码。 
11、http://www.codepedia.com/1/C --CodePedia是一个开放的关于系统编程和其他与电脑有关的议题。 
12、http://www.cis.temple.edu/~ingargio/cis71/code/ --为学生提供的一个简单的C语言程序的列表。 
13、http://www.codeproject.com/?cat=2 --codeproject提供的C/C++资源代码项目。 
14、http://www.thefreecountry.com/sourcecode/cpp.shtml --以下是一些C和C++库的DLL，VCLs，源代码，元件，模块，应用程序框架，类库，源代码片段等，你可以在您的项目中使用而不需要支付费用和版税。 
15、http://people.sc.fsu.edu/~burkardt/cpp_src/cpp_src.html --这是一个全面的关于C++的345个源代码清单。 
16、http://www.cplusplus.com/src/ --C++写的通用控制台程序和Windows程序代码清单。 
17、http://users.cs.fiu.edu/~weiss/dsaa_c++/code/ --C++语言数据结构与算法分析（第二版）的源代码。 
18、http://c.snippets.org/ --C源代码片段。 
19、http://www.bbdsoft.com/downloads.html --C++源代码。 
20、http://www.moshier.net/ 天文学和数值软件源代码 
21、http://cplus.about.com/od/cgames/C_Games_with_Source_Code.htm --游戏有关的C++源代码。 
22、http://cliodhna.cop.uop.edu/~hetrick/c-sources.html --免费的C/C++数值计算源代码。 
23、http://www.mathtools.net/C_C__/Utilities/index.html --C/C++工具。 
24、http://www.programmerworld.net/resources/c_library.htm --免费C++源代码和其它有用的工具。 
25、http://www.cmcrossroads.com/bradapp/links/cplusplus-links.html --布拉德阿普尔顿的C++链接-资源，项目，图书馆，教学和编码。 
26、http://www.robertnz.net/cpp_site.html --这是一个收集了数C/C++网站链接列表的网页。 
27、http://www.josuttis.com/libbook/examples.html --在这里，你可以看到并下载所有的本书的C++标准库例子 。 
28、ftp://66.77.27.238/sourcecode/cuj/ --C/C++用户杂志 
29、ftp://66.77.27.238/sourcecode/wd/ --Windows开发者网络 
30、http://www.einet.net/directory/65892/Developers.htm --C程序 
31、http://www.daniweb.com/code/cplusplus.html --实用代码段。 
32、http://snippets.dzone.com/tag/c --C++源代码 
33、http://www.programmersheaven.com/tags/C --C++编程资源，programmersheaven.com 
34、http://www.google.com/codesearch?hl=en&amp;lr=&q=programming --谷歌代码搜索-C++编程语言 
35、http://www.codepedia.com/1/Cpp --CodePedia是一个开放的关于系统编程和其他与电脑有关的议题的网站。 
36、http://www.codebeach.com/index.asp?TabID=1&CategoryID=3 --C++源代码，Codebeach提供 
37、http://freshmeat.net/browse/165/ --5000项目写的C++编程语言 
38、http://cplus.about.com/od/codelibrary/Code_Library_for_C_C_and_C.htm --代码库C、C + +和C＃。 
39、http://www.c.happycodings.com/ --Visual Basic、PHP、ASP技术、C、C++大全。 
40、http://www.blueparrots.com/ --Borland C游戏，图像和声音源代码范例。 
41、http://www.java2s.com/Code/Cpp/CatalogCpp.htm --C++源代码。 
42、http://www.yeohhs.com/modules/mydownloads/ --C与C++电子书和源代码示例。 
43、http://www.brpreiss.com/books/opus4/programs/index.html C++的数学方程和公式源代码。 
44、http://users.cs.fiu.edu/ C++。 
45、http://www.josuttis.com/libbook/examples.html --C++标准库-教程和参考资料。 
46、http://emr.cs.uiuc.edu/~reingold/calendars.shtml Edward M. Reingold's Calendar Book, Papers, and Code。 
47、http://cpp.snippets.org/ --c++源代码档案。 
48、http://ubiety.uwaterloo.ca/~tveldhui/papers/techniques/ --用C和C++的解决科学问题。 
49、http://c.ittoolbox.com/topics/core-c/ --C/C++的IT工具框。 
50、http://www.le.ac.uk/cc/tutorials/c/ccccdbas.html --本文件中包含有大量的C示例程序。


                    /**********************************/



    kindle 阅读，书目推荐及资源分享，不定期更新中…...    ( https://www.douban.com/group/topic/67648547/ )
        ----来自: 木叉 - 2014-11-20 09:50:15
组里好多下载链接都是打包一大堆，下载后都不知道从哪本看起来，贪多嚼不烂。不如一本一本来。首贴会不断更新，以看过的书为主，也会附上下载链接，希望各位K友喜欢，也希望大家可以一起分享自己看过并且喜欢的书的简介和下载地址。

处理掉一些烦心事之后继续更新，发现首贴里放太多链接的话会容易被认为是广告贴就踢到回收站去了。只能去掉链接了。书会持续更新。所有书都放在一个链接里，请大家自己去找好了。

继续更新，有些书百度网盘不让分享，认为是低俗作品。。。
汗，那么不分享链接，只推荐书好了。

授人以渔：
下载书的地方
1. www.readfar.com  一天可以下6本书，挺好的。
2. 搜索，书名 + mobi 做关键字。 
3. 推荐搜索引擎: www.repigu.com补充，readfar已经不能下载了，新浪微盘也即将停止服务。
然后有个不错的搜书引擎： http://www.jiumodiary.com/

1.陆犯焉识
电影《归来》的原著，个人觉得比电影好太多了，长篇，值得推荐。

2.动物农场
也是个经典了，越看越觉得眼熟。

3.不说就真来不及了
算是各行各业的遗书了，都是些小短篇，有些篇很催泪。

4.flipped
英文版，有拍成电影的，练习英文不错。

5.尸语者
国内的法医著作，写的还不错，也不大血腥恐怖，不过承受能力很低者慎看

6.死亡通知单
国内写的很不错的悬疑小说了，3部的合集，推荐。

7.邮差总按两遍铃 
喜欢各种反转剧情的可以看，比如喜欢活着，疯狂的石头这些的，这本书一定要下载了看。8.手机 
就是手机那个电影的原著。话说电影拍的已经足够好了，因为看书的时候脑海里会浮现出葛优和张国立的样子。这本书用来消遣时光是再好不过的了。9.敦煌 
井上靖的作品，不过还真看不出是日本人写的。故事挺好看的，推荐。10.牧羊少年的奇幻之旅 
感觉是个还不错的电影剧本，篇幅不长，对生活有些启发吧，怎么样追逐自己的梦想。11.失乐园
霓虹国的细腻到有些bt的婚外恋情的书，读起来还是有些欲罢不能的。

12.嫌疑犯X的献身 
东野圭吾作品，开始就能知道谁是凶手，但是不到最后猜不到手法的一部悬疑小说。其他就不剧透了，喜欢推理的值得一看。13.额尔古纳河右岸
听一个少数民族的老奶奶在讲一个很长很长的故事，有点儿平淡，但很吸引人。

14.浮生六记
文言文，清代神（沈）父（复）的作品，很有生活情调，文辞朴素，情感真挚，前人曾有“幽芳凄三角，读之心醉”的评语。

15.月亮与六便士
题目有些莫名，内容却有些许激动（你妹的，激&&情居然是敏感词，敏感区好大啊），毛姆经典作品之一，没看过的应该下载一下。

16.大数据时代
听起来很高科技，其实很浅显易懂的，可以看看数据对生活的影响，跟双11还蛮贴的。

17.除非灵魂拍手做歌
一北京人写的生活故事，冯唐给他写了续，挺生活化的小说，看完就忘记个八成了。

18.偷影子的人
情节蛮有新意的，也有催泪的地方。挺值得一读的作品，马克·李维的书，他还有其他的书也会在后面推荐。

19.如果一切重来
开始挺悬疑的，后来解释有点儿生硬，总评还不错，同上，也是马克·李维的。

20.伊斯坦布尔假期
这部也不错，很有电影感，期待帅哥美女一起演绎一把。

21.比恐惧更强烈的情感
略悬疑，跟《如果一切重来》情节上有些联系，推荐看完《如果一切重来》再看这本。

22.第一日
很悬疑，最后收尾很僵硬，像那些江郎才尽的美剧编剧。不剧透了，也不那么推荐。

23.第一夜
第一日的续集，圆的还算可以。推荐第一日第一夜一起看完。

24.岛上书店
25.查令十字街84号
这俩放一起写，说是爱书人必读的几本书之二，都不错，值得读一读，个人更喜欢查令十字街一点儿，顺便批判下北京西雅图2，哎哎哎。。。

26.热夜之梦
很棒的吸血鬼小说，打算过阵子再刷一遍英文版。

27.何伟的几本书，甲骨文，江城，寻路中国

28.李碧华的几本，秦俑，潘金莲的前世今生，青蛇，诱僧

29.教父三本

30.秦明的几本法医书

31.火星救援

32.永恒的终结

个人网盘里分享的图书：
http://pan.baidu.com/share/home?uk=4216383238


                    /**********************************/



    哪个 App 让你觉得「原来手机还可以这么用」？（整...    ( https://www.douban.com/group/topic/46839632/ )
        ----来自: caster - 2013-12-09 14:38:03
1、	star walk 对准天空繁星, 会自动根据所在方位和朝向标记星体, 用来长知识和骗女孩最妙了.
只可惜咱帝都的空气不好, 星体的可见度不高.

2、	Bump：碰一碰传文件
电脑上浏览器打开bump网页，在手机中选中图片，摇动手机的同时按下空格键，文件就从手机传到了电脑上。

3、	咔嚓kacha，社交图片阅后即焚
自拍的图片不仅可以做出滤镜效果还可以设定显示的时间，对方在接受到你的图片后只能在你限定的时间内看，然后就再也不能看了，真完全是逆互联网思维，告诉你信息多么的宝贵。（截屏也不行，如果你非要在拿个手机拍这个手机收到的，那我只能说你太寂寞了）感觉和snapchat差不多，但是snapchat我们用不了，你懂得

4、	Chrip：声音传文件
其实并不是传送文件本身，只是将文件上传到服务器，生成一个下载信息并转化为音频，附近的应用听到这个声音，可以转化为下载信息进行下载。

5、	GarageBand：秒杀一切的的音乐创作应用
好吧，严格说起来这并不是手机专用，因为这是苹果官方推出的 iLife 套件中的一个，专为艺术家们创造的音乐创作应用，在 OS X、 iPad 和 iPhone 上均可使用。强烈推荐，你都不会想到你的手机居然可以成为一支乐队外加一间录音室。6、	记账用Next - Expense Tracking是最棒的，没有之一
我原来一直很忌讳用软件记账，因为麻烦，但是自从某次威锋推荐了这个软件，冒着极大的纠结，我用了，从此一发不可收拾。原因如下：
1、设计的简洁，美观，无限接近iOS 7 ；2、完全不需要改变习惯，打开软件，点击项目图标直接输入价格即可记账，不用调整日期，除非是以前的项目；3、图表显示直观，而且图表可以细化，在图表中每一个点都可以知道具体的项目；4、可以在记录完之后再修改项目名称，而且很快捷；5、最最最重要的事情，支持超多图标，满足我这种变态的收集欲望，稳定，美观，快捷



                    /**********************************/



    【造福学生帖】mac上关于学习型app推荐~~原创哟~~~...    ( https://www.douban.com/group/topic/29569517/ )
        ----来自: LQQQ - 2012-05-11 21:59:29
四月份的时候入手了macbook pro，因为要带着去大学【忐忑】，所以下了一些（或者说很多。。。）跟学习有关的软件，试了一段时间，有些很赞有些确实不实用，所以淘汰了部分，现在基本差不多了，跟大家分享下，欢迎补充【<:】

P.S. LZ有点不会儿表达！！总之就是这个意思！！试了就知道~~ >w<

【时间管理】
就是做计划，日程表，要做的事情。这类app相当多（所以试了相当多），经过比较，比较喜欢 Firetask 。

1.界面美观 2.可以给计划分类 3.醒目:每个计划都有分类标志（同时可根据类别查找计划）4.计划可设定日期(废话)并可以在日历找到 5.有已完成任务项(以后可以查到，许多时间管理软件完成了都是保留几天自动删)【学校任务管理】
必须是iStudiez Pro，教师信息（比如邮箱，教授课程时间，演讲等），学科计划，任务，考试，假期等等。非常好的学术型app。【课堂笔记】
这类app也超多，总结几个。

最喜欢的是 Pear Note 。优点：1.可以录音（而且我比较过是相对声音最大的） 2.可以做正常笔记，高光强调做重点字体大小之类的都有 3.可以录像然后是就是 Notebook 。
我个人觉得它比较适合课后整理笔记用。它就像真的笔记本一样，有目录，不同类型的笔记本有不同内容。优点: 1.笔记类别多且条理相当清晰，比如有计划型，记笔记型，收集信息型，paper型，整理型（高中，大学等等），学科型，实验型等等甚至还有小说型之类的，每个都有目录，可以有条理的完成学习计划。 2.笔记本样子可以变，美观可区分。3.可以添加录音，便签，图表等。还有一个用的很多的笔记型app软件 Evernote 。
免费而且功能比较强大，但如果它能再漂亮点儿再把左下的小广告去掉就更好了。。。
优点：1. 可以录音，可以添加图片图表附件。 2. 可以分笔记本而且条理比较清楚。
缺点：所有笔记都是上传到这个服务器上的而且版权不属于自己，小广告（倒是不影响），每月容量限制（不过肯定够用）

快速记笔记、便签、信息之类的下一个【NotesTab】就行啦，显示在Menu Bar上，方便随时添加！【理科类】
Wolfcalc，功能强大，可以进行数学，物理，化学，编程等各种计算，并且有过程。
下面举一白痴例子证明观点顺便造福群众，此app也有网页版：http://www.wolframalpha.com/然后是Soulver，也可以做数学运算，优点在于如果做一系列运算这个步骤直观。顺便说下LZ计算器用的是CalcMadeEasy 和 Pcalc 。

接下来是MathType 。适合做理科类笔记。配图例子胡举，没有意义。LyX
理工版word ？可以编辑公式等。但也可以正常文字编辑，它的排版系统很好哟。
它是LaTex的亲民版，LaTex比较高级用法比较复杂，要先自学一下~我觉得这个就够了。【写paper，作业，论文】

Papers 优点：电脑pdf资料库，搜索方便，利用note功能，边看资料边写paper。Curio 很多国外的大学生力荐，甚至说是GPA救星。40美金的价格使用者几乎都是五星，评论也是一片赞誉。还没深入使用过，不过功能确实很强大。【PDFpenPro】
平时看pdf用的mac自带的软件，挺好。以前下过adobe reader但是没法存书签。
所以编辑可以用PDFpenPro，很好的软件，反正任何能想到的编辑pdf的功能基本都存在！
顺便说一下，在app store的价格相当高，99.99美金！【@_@】（如果使用的时候，编辑的时候提示"document permisstions do not allow this action"[大概这句话]，大家用任意软件打开pdf另存再用这个打开编辑就好啦）

【文字书写】
著名的word和pages就不说了（两者更喜欢pages，打开速度快，界面干净），还有一款app推荐——
OmmWriter，它优点的重点在于让人更专心和放松。它是全屏书写，一点乱七八糟的东西都看不见，背景和音乐都比较“空灵”（。。。。），编辑区域也非常简单，我觉得倒是挺适合写作的，对需要查找资料的论文就不大适合。与之属性相同的一个app—— isolator 
只显示最前界面，后面乱七八糟的窗口都不显示，让人更专心做事。这个在app store里好像没有哦，从google上一搜就有，免费。【Alfred】
mac里的app数量太多不好找？用这个软件可以快速搜索，节省时间。显示在menu bar里，Mac App Store 10大最受欢迎的软件之一。【思维过程】
MindNote，收集、整理、规划你的想法和观点。逻辑清晰。你也可以用它来制定计划或者做树状图，很有条理。【计时软件】
Howler Timer，简单的倒计时软件，考托福的同学口语就可以用呀。一到时就会有狼叫。另外，在google过程中，国外童鞋对DEVONagent和DEVOthink也很有赞誉，刚下正在使用感觉中。

截图软件用的是skitch和snagit。关于学习的app差不多就这些了，如果有推荐的欢迎补充 :)最后上下刚更新的桌面 ~~




                    /**********************************/



    ♡更新♡楼主女生~分享一些我觉得好玩的APP♡    ( https://www.douban.com/group/topic/39286304/ )
        ----来自: aprilchung - 2013-05-14 19:50:43
效果图请看：http://www.douban.com/photos/album/103497827/再来更新一次~~~
这段时间新发现的软件，叫：photoviva，可以把图片背景做成油画的感觉~~（图片移到最底部了~）大概是第三次更新吧 这次就推荐一些最近在用的图片用的app~
（需要说明的是，以前很多人问我说我推荐的软件不是免费的，但是我已经说啦很多次啦，有的软件需要在电脑上下一个“PP助手”，然后再在 PP助手里面找到，就可以下免费的啦，当然也有一些不支持啊，不过这次推荐的都是APP STORE里面本来就免费的apps，所以不存在这个问题）
楼主未越狱哈首先全部的软件图（我会挑几个常用的加效果图）推荐1：snapeee 很多可爱的贴图 日系的推荐2：piclab 已经推荐很多次啦 字体滤镜都很好看 但是需要购买 可以用的不是很多推荐3：clipcrop po照片到ins上的神器 可以加白色格子颜色的边框推荐4：line camera 再次推荐是因为我发现还可以做那种重曝的图 求教程的豆邮我吧 我很懒 就不写出来了

（ps：说到重曝 还有一个软件叫：duomatic 以前在用 相册里面也有效果图）推荐5：girlscamera  日系贴图推荐6：split lens 照片视频都可以合成推荐7：split pic 可以找出很多个你 下图是我给我朋友拍的推荐8：（强烈推荐）vsco cam 可以做成胶片的效果ps：说到胶片效果以前推荐的：afterlight也很不错推荐9：ted 加熊的推荐10：animal face 各种动物脑袋推荐11：玩拍 可以拼视频发到ins上
大概就更新这些，还有之前在ins上看到的某网红发的apps推荐也给你们顺便说一个丧心病狂的游戏：flappy ed 你们懂得
加一个ｌｉｎｅ　ｃａｍｅｒａ重曝的教程




                    /**********************************/



    【习惯】早起一支TED，鲜活你的视界    ( https://www.douban.com/group/topic/50330103/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-03-18 18:53:27


笔记里有段书摘，来自王小波，这样写道，“我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。” 每天一样的生活，重复的工作，这很低的自我要求能满足吗？去哪儿明白些道理，去哪儿遇见有趣的事呢？

三月初，在印象笔记的象亲聚会上，我们遇到一位北漂的广告人妹纸，看她每天的状态，就像打了鸡血一样。不禁好奇，这是为什么？这位妹纸说，“我每天都迫不及待的张开毛孔，吸收新鲜事物，总能明白点道理，遇见点有趣的事，鲜活自己的视界。”

这位打了鸡血的妹纸，就是@冷夏，2012年开始接触TED，深深的迷上了“好思想值得分享”的理念，每周都会专门抽时间看几个喜欢的TED视频，并认真记录，后来，她遇到了马特·卡茨（Matt Cutts)的3分钟TED演讲《30天尝试一件新鲜事》后，开始践行每天早起1小时，看TED视频+日记，总能明白些道理，遇到有趣的事，鲜活自己每天的视界。

下面是冷夏的现场分享实录，让我们跟她一起，用30天时间，尝试王小波这个很低的自我要求吧。我叫冷夏，是一名忙碌而充实广告人，现在在一家4A广告公司工作。因为工作的性质，在日常生活中我需要时时保持对世界的好奇和敏感。对于我所服务的行业、创意资讯、消费者洞察与生活方式都需要非常了如指掌，在这样一个信息化爆炸的时代，如何获取信息并且进行自我学习和提升，是我一直在探索的方向。

今天我要分享的故事，与自我教育有关，与TED有关，与习惯养成有关。

【行动的灵感来源】

我有一个雷打不动的习惯：每天至少看一支TED视频。

这个习惯源自于一支非常经典的TED视频《尝试新鲜事情30天》，主讲人马特·卡茨（Matt Cutts) 建议大家用30天尝试新事物，并且在过程中用心记录真实的自己，去感受每天的改变。这个简短、轻松愉快的演讲提出了一个设定和实践目标，进而养成习惯的简单方法，大家称它为“马特焕新”。30天尝试一件新鲜事，多么棒的点子啊！

既然能够从TED视频中获得这样绝妙的想法和灵感，我就问自己：“为什么不从每天看TED视频做起呢？”每支TED视频不会超过18分钟，最短的视频也有 2-3分钟的，看TED视频学习不会占用太多时间，反而恰到好处。

于是我决定在未来的30天，尝试每天至少看1支TED视频来提升自我。这个习惯从坚持的30天之后就一直没有断过，到今天已经超过了半年。

【什么时间看TED视频最合适？】

既然决定了要行动，什么时间最合适呢？对我而言，晚上经常加班，回到家头脑也会晕沉沉的，而早上起床，则是自我学习最高效的时间。首先，在清晨我可以重获思路清晰的脑袋瓜；其次，早起是自己与自己独处的最佳时间，这个小世界属于我自己，我可以任意在我感兴趣的领域去探索；第三，早起后精神状态最充足，我会充满能量地去吸取对我最有益处的知识和灵感。

所以，我决定每天早起1小时来完成这个30天的计划。【如何开始我的行动？】

1.首先是关于时间的规划，1小时怎么用？

*工作不忙时：我会花50分钟来自我学习，看2-3支TED视频并且读一读新闻、财经专栏和行业趋势报告，剩下的10分钟用来写日记总结收获、列下当天重要的待办记事。
*工作较忙时：我会花30分钟来看2支TED视频，用10分钟来写日记，剩下的时间处理工作的问题或早些动身去办公室。
*工作极度忙：我会花15分钟来看1支TED视频，10分钟写日记，然后动身去办公室。（有时候在公交上，我也会带上iPad看一支TED视频，碎片化时间用起来！）

2.周末大把的时间怎么用？

我喜欢在周末分门别类地来看TED视频，这样可以总结出一些共性，也方便把相关的笔记做归类。

第一类：分主题来看
从点到线再到面，将这些灵感源泉串联起来，你会有很多不一样的发现。这些主题可能是：惊讶、勇敢、迷人、美丽、说服、创意、鼓舞、幽默…… 一些视频网站不仅对TED视频翻译，甚至做了这样的归类，学习起来非常便捷。当然，在周末，我往往会选择一个类别一次看到底，过足瘾！

第二类：分学科来看
让这些带来灵感的TED视频更像大学的一门课，众多牛人云集为你讲述这些学科背后的故事。由学者精选的TED演讲加上备课资料，尤其适合终生好学者使用。周末抽更多的时间，为自己涨涨姿势，很多时候跨界、跨学科的涉猎会帮助我自己解决很多实际的问题！【上哪儿发现好的视频资源呢？】

1.内容集锦

在官网www.ted.com是最全的TED视频，当然也可以看看一些视频网站TED专区的排行榜。每天晚上可以花一些时间扫一遍，暂时来不及看的都可以通过印象笔记•剪藏的浏览器插件一键保存起来，第二天早上可以直接打开印象笔记，从笔记中点击跳转到相关页面来看。大家不要认为收集是件麻烦事，这些点点滴滴的收藏是将来一笔不菲的财富！下面就是我的财富～2.社交媒体
许多喜欢TED的志愿者在国内的社交媒体上运维着一些账号，每天都会推荐一些竞品TED资源出来。我常看的几个新浪微博诸如@TEDNews 、 @TEDtoChina、@新浪公开课 等等都会把十足的干货整理好，推送给大家。

3.业界牛人
要知道，在中国TED和印象笔记一样拥有很多粉丝。我这里推荐几位业界大牛，也是TED的重度粉丝给大家，他们经常分享一些TED、自我教育、社会创新的干货出来，让我自己受益很多，如@Lawrence治钧、@Oliverding、@TonyYet ，他们也是第一批将TED带到中国的元老们。

【看视频如何操作收获最多？】

1.在印象笔记建立属于自己的知识架构
这里我的经验是，在笔记本命名方面要字数要少、简单粗暴，做到一看就能懂。这种分类方法让我自己的笔记架构清晰明了，也更容易归类处理。我的TED视频不是仅仅放在一个笔记本中，根据它对我的价值和意义，我会把他们分门别类的放好。下面是我的笔记本分类。2.善用快捷键
我在看TED视频的时候不仅仅是看，手指还会在键盘上不断操作，去剪切和保存我认为非常精华的内容截屏，如字幕、讲者演示文稿的截屏等。学过的东西，不记下来会失去光彩和价值，好记性不如烂笔头，而如今有了这个绿色的大象头，学习效率蹭蹭涨！

*第一个快捷键：Win+Printscreen(我用的是Windows 7电脑，开启印象笔记时，用这个快捷键就可以直接区域截图，并保存到印象笔记。)
*第二个快捷键：Win+Tab ，可以让我任意在笔记界面和视频界面来回自如切换。3.剩下的都交给印象笔记吧！
搜索：图片中的文字也能随时被我搜到。在公司BrandStorming时，我总时会冒出各种想法，并且立即找到想法的来源和素材，小伙伴们经常刮目相看，其实，我有两个大脑，一个长在脖子上，主要靠印象和知识结构，另一个就是印象笔记，资源和搜索是强项。
共享：一个项目或创意设计需要这些相关资料时，我总是通过共享笔记本或公开链接的形式分享出去，完全不用来来回回邮件或QQ发送链接满天飞，追踪和修改都方便，效率直接翻倍！

【最后，再分享几个很有意思的TED故事给大家。】

1.网络虚拟合唱团 ：
作曲家、指挥家埃里克·惠特克通过将”虚拟合唱团“和来自不同国家的歌手在视频里同台演出的的方式激励了成千上万的人。现在，他将首次实现实时表演，32位来自世界各地的歌手通过Skype软件和台上的合唱团（由三所地方高校组建）一起完成史诗般的恢宏表演——《暴雨》——由惠特克改编自奥克塔维奥·帕斯（Octavio Paz）的诗歌。这个视频给我带来了很多灵感，甚至运用到撰写创意方案中哦！

2.怎样用一张纸巾擦手：
大家每天都用用纸巾擦手，但是你是否想过，其实你可能一直都没有正确的使用擦手纸。在这个既具启发性又具趣味的小演讲中，乔·史密斯给我们展示了用”抖“和”折“来实现双手速干，只使用一张擦手纸，杜绝纸张浪费的故事。看完这个故事，我在公司卫生间发现正在洗手的同事，都会主动告诉他们这样有趣的方法（通过这种方式还认识了许多其他部门的同事哟！）他们都很受鼓舞！

3.十条黄金省时技巧小贴士：
科技专栏作者David Pogue分享十条简单，高明的小贴士，给电脑，网络，智能手机，数码相机用户。当然，你可能已经知道了几条 — 但是多半有一些你不知道。我看完视频知道了不少让效率提升的秘密！

还有很多好视频来不及向大家推荐，请自行探索起来！

【坚持下来的体会】

工作：平时工作里，这些每天1个小时的小坚持为我增添了更多能量，我有源源不断的灵感源泉和创意去支持现在的工作，并且也为我看待世界提供了更多新鲜的视角。

生活：在生活中，我因眼界的开阔而让生活更佳不同。在周末会参与到不同领域的社群、活动与沙龙中，和朋友们跨界交流、分享故事，让生命变得更佳立体而丰富。

激情：有时候重复性的生活和千篇一律的节奏，让人时不时觉得萎靡不振。这种小小的习惯与坚持，成为我生活中最重要的催化剂，帮助我打鸡血，有更多热血和激情投入到现在的生活。

坚持：坚持多一点，进步多一点，若觉得生活无趣，通过TED开拓视野，干掉无趣！鲜活你的生活，鲜活你的视界，现在行动真的不晚！一起加油 ~ 谢谢大家！

如果，你也有和印象笔记一起的好故事，欢迎在微博@印象笔记，微信发给公众号“印象笔记”(yxbj100)，或者直接发邮件到gushi@yinxiang.com给我们，大象和象亲们期待你的分享。

___________________________________________________ 
一键保存全文及冷夏现场PPT：hhttps://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/53138b77-0450-4c4c-a467-78ac3411baa0/b7186aef5eedee3642a0e0750d20965b
—————————————————————————————— 
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    2014腾讯、百度、阿里面试经验    ( https://www.douban.com/group/topic/51716737/ )
        ----来自: 八戒(诗人 , 学者 , 民主战士) - 2014-04-20 19:25:45
腾讯面经本人IT屌丝一枚，毕业4年，5年经验（大四在腾讯实习一年，实习生工资，工作内容同正式员工一样）。非常幸运，先后收到过腾讯、百度和阿里的offer，在这里跟大家分享下经验，同诸君共勉。本人职业生涯的起点开始于腾讯，能入职腾讯其实非常偶然。09年腾讯校招的时候，在本人的学校（学校是2本就不说名字了）开宣讲会，学院很多同学都去了，因为当时对腾讯兴趣不大所以没去，当时希望去中软金蝶这样的传统软件公司。一个宿舍的兄弟要去参加腾讯校招的笔试，我作为亲友团陪他一起去。腾讯的hr很nice给了我一张笔试题和意愿表让我填。本来我想从学校北门直接坐车回家，既然来了反正也没什么事就写了，算是为以后找工作热身。笔试内容主要是编程基础和排序查找算法之类的题，还有用程序实现递归这样的，具体的忘记了。笔试题感觉很简单，附加题也答上了（本人专业课学霸、其他科学渣）。答完也没检查就坐车回家了，吃饭的时候收到腾讯叫我第二天去一面的短信，刚好我爸爸妈妈在南山的同学去我家做客，就乘阿姨的顺风车回学校准备第二天的面试。腾讯一面的面试官非常的nice也是我后来的组长，非常有人格魅力的一个人，我去的时候还特意给我倒了一杯水。主要问我了解的技术，我就介绍了下在大学期间做的C++、.Net和J2EE项目，规则引擎、财务系统、学业预警系统、爬虫引擎这些。因为完全没准备所以回忆起来有点吃力，还好面试官没有刁难，发挥还可以。问了Java的内存机制，会不会导致内存泄漏，这个答的不太好；问了下hibernate的机制和作用都回答上了，让写了下爬虫程序的核心代码和正则表达式。一面整整面了30分钟感觉有戏，就回去好好准备2面的内容，把当年工程代码翻出来复习以免再出现忘记的尴尬。很快第二天就通知去进行技术二面。技术二面就是传说中的压力面，被好一顿虐待。项目中的问题一个没问，问的全是操作系统、数据结构的问题。还好专业都是A+，大多数题都回答上了。问了下我树转二叉树，这个小意思。还问了Java内存机制和是否会有内存泄漏什么情况下会泄漏，good这个在一面回去之后就看了，回答的完美。最后一题是问的查找QQ号。小case，写了个二分查找；他说你认为我会满意吗，我想了想又写了一个哈希查找，他说还是不满意。这个时候我已经有点小不爽了，就说不知道。在有点尴尬的气氛中结束了面试。当时觉得没戏了，有点失落。回家看了下算法导论，原来有一个极为高效的算法是二叉查找，唉，人家已经提示了，但是还没想到，有点小遗憾。过了一周收到腾讯的hr面试邀请的时候，说实话非常的意外。听说我们学校本科生全军覆没，就我一个过了2面，研究生只有3个过了2面。hr面没问什么特别的，此处不表。一周后收到腾讯的正式offer，还是有点小激动的。薪水方面超过了我的预期，但最主要的是一面的面试官看起来很厉害的样子，感觉腾讯也是一家很厉害的公司。在腾讯干了四年，正式三年，实习一年。后来开始负责招聘，我们部门在选择求职者的时候主要看聪明程度、视野、大局观、气场等软实力。当时我负责面了一个孩子，各方面挺不错的，组长觉得也还行，但是被总监毙掉了，原因是太软不够霸气。还有一个哥们技术和基础感觉都还行，但是被组长毙掉了，原因是视野和聪明度不够。所以准备面试腾讯的同学，建议多留意近期的互联网的最新动态，多练练表达。如果能在面试中批判一下近期腾讯的决策失误和产品缺陷，无论对错都会认为这个孩子不错，那么一定会加分的；但是也不能过了，完全说的不对还侃侃而谈会让人觉得你这个人很浮夸也是会被毙掉的。尺度的拿捏很重要。还有一点，语速快而且语气坚决目光坚毅自信的比语速慢表达不流畅的同学成功几率高。我面过一个哥们，后来他顶替了我领域负责人的位置，这是后话。他在面试的时候就非常的自信，如果问一些“弱智”问题会被他反讽，当时大家就觉得这个人很厉害，面试也很顺利，1天连续面了5面，当天就发了offer。腾讯社招是电话面、技术一面、组长面、平台总监面、部门经理面、hr面。总共6面，面谈是5面。面试的时候首先要自信，如果能做到不卑不亢其实就已经成功了一半。我感觉大多数程序员都不太自信，给人感觉有点文弱，如果你自己都对自己不自信，怎么能奢求公司对你自信呢。但是也不能太自信，自信心爆棚就是自大，面过一个2年开发经验的问他技术都不知道，就谈项目。问他项目中做了什么就谈项目是什么。在我这就被毙掉了还问你们能不能开到30w，我只能让他回家等消息了。要上班了，百度、阿里和其他公司的面经，晚上再发。百度面经接上篇，刚加入腾讯的日子还是很happy的，第一个项目就是独立开发一个抽奖营销项目，之后跟一个技术很厉害又有想法的前端牛人一起负责比较重要的项目，当然是他带我（当时的目标就是超越他，可惜到现在还没实现。大牛当年教育我说，新人刚参加工作这几年回家之后不要玩，要多学习这样才能成长的快，当时我还不以为然；现在想想真是金玉良言啊）。 在10年底的时候得到了一个机会去负责全新的领域iOS开发和 Android开发，因为我个人对前端技术（JavaScript等）不怎么感冒，还是比较喜欢做编译型语言的开发工作。当时组里的几个大牛对终端兴趣不大，老板就把这个光荣而又艰巨的任务交给了我。经过11年一年的艰苦奋战，本人和另一个一起入职的兄弟从无到有分别开发了iOS和Android两个应用（iOS是我们一起开发的，android是我自己开发的）。虽然现在看来当时的成果不算什么，但当时是在没有什么资料和经验的情况下摸索出来的，还是相当的不易。可惜当时的领导觉得我们做的并不好，一年下来才弄出这么个小东西，这是他的原话。年底的时候基本上一天被领导当着全组的面骂一次，这个领导是新领导，不是当年面试我的那个领导了。当时也是年轻不敢顶撞领导，但是不爽和负面情绪肯定是有的。所以开启了离职找工作的程序。12年初的时候被猎头推荐去北京的一家公司，后来才知道就是大名鼎鼎的百度。因为自信心爆棚，牛逼哼哼就去了。结果就是兵败莫斯科。被大大的打击了一顿。百度面试跟腾讯完全不同，百度面试非常重视技术、重视应聘者的基本功、算法、数据结构、C++、操作系统、面向对象、软件体系结构、系统设计和模块划分上的能力，可以说锱铢必较。这些东西在大学的时候本人可以说得心应手，但是面试的时候基本上一问三不知，连我自己都觉得不好意思。印象比较深刻的几个题。ObjC基础，这个就不说了，干了1年iOS开发的都会；响应者链是什么和原理，没答上；堆栈；进程调度；查找算法、排序算法；面向对象设计的原则；移动应用安全；c++指针运算，如何把一个数存到0x00这个位置。iOS性能调优。画出你的项目的模块图。很多都没答上来，面试官很nice说可能是太长时间没用了忘记了，机制没回答上来就问我你不知道机制没关系你可以提出自己的看法，猜他是怎么实现的，答对了一样有分。算是帮我挽回了点面子。这次面试失败对我的打击非常大，因为面试的内容并不难。想了一宿，其实加入腾讯只职业生涯的一个起点而已，并不代表你比别人优秀多少，很多比你更优秀的人没进来可能只是运气没你好而已。职业生涯跟长跑差不多，一开始你比别人领先一点，只要稍微放松，马上就会有比你更努力的人追上并超过你，不同的是，长跑更容易发现自己已经落后了，而职场上等你发现的时候可能已经晚了。程序员跟赛车手差不多，不是说你每天开车你的驾驶技术就能成为职业赛车手，而是必须经过专业的训练，有针对性的训练；同理不是你写了几万行代码你就是个技术专家，必须经过刻苦的学习才行。本人的缺点是容易得意忘形，优点是越挫越勇。经过这次打击，每天最少用4个小时的时间学习iOS各种机制、数据结构、重拾C++。疯狂写代码，每月5000行编码量，用了1个月时间重构了2w行代码。到了7、8月份的时候感觉功夫已经到位了，就决定再找公司练练手，检验下这个阶段的学习成果。这次猎头又给我推荐到了百度，去的是深圳百度分公司。感觉到百度好像很缺人，因为周一提交的简历周三就让我去面试了，百度筛选简历出了名的慢。一面还是上回那些，难度加了些问了写内存管理、线程调优的内存。小case，早就在我掌控之中。问了些Core Data、数据存储的内存，问了下闭包block和block在内存中位置，同函数指针的区别。一面进行了一个多小时。完事后让我等一下，看起来这把有戏。二面还是技术面，难度感觉比一面没高多少，因为考察的都是面向对象、设计模式上的内容，呵呵，这个对我来说太简单了，本人最大的爱好就是研究各种设计模式和软件体系结构。问了下我的项目中的体系结构，问了下MVC的优劣，如果设计松耦合的模块，组件化模块化的之类的。三面主要是精神层次的， 问下未来的职业规划，iOS和Android的差异性。你为什么不继续做前端转做iOS，如何看待iOS的生态系统。问为什么想跳槽，我回答说想专注iOS，现在腾讯让我又搞iOS又搞Android，又搞联调有点杂。最后问有没有什么要问他的。其实本人当时根本没有过档的打算所以说没有。接着hr面，这个时候已经很晚了，云了三个多小时，也不给一口水，有点小不爽。Hr面带着情绪面的，看在妹子挺可爱的份上控制了自己的坏脾气，hr可能也感觉到了我的抵触情绪，草草收场让回去等消息了。四轮面试都要自我介绍，说的我都有点恶心了，感觉像失足介绍自己来自哪，等客人挑选。人格魅力感觉都不如腾讯的组长。过了三天接到电话，问我这边的意愿，工资又远远高于的预期（本人就是这么鼠目寸光，老婆骂了我好多次）。当时身上有个很重要的公司级的项目，又觉得对不起腾讯的知遇之恩（因为这个老婆埋怨了我很多次），就拒绝了。但是对自己开发能力的训练机制算是稳定了下来，还是有收获的，基本上每天都自学到10点11点。后来易迅（易迅被腾讯收购其实就是腾讯的一个部门）的总监让我过去做iOS易迅客户端，承诺说办手续最多3个月。虽然机会很诱人，但是为了报恩也好，责任感也好依然拒绝了。其实公司和个人之间本质上讲就是商业关系没什么恩义，公司培养一个人也不是为了这个人的发展还是为了自己。business just business，跟感情混为一谈吃亏的还是自己。放弃了这两个机会之后，半年后本人经历了职业生涯中到目前为止最大的危机。如果人有预知能力就不会有那么多苦恼了。总体上感觉百度的面试要比腾讯容易些，因为腾讯注重的是软实力，也就是说天赋，知识、技能、经验都可以后天培养，但是天赋是天生的没法后天锻炼，只能通过努力拉近差距没法逾越。不过2011年后腾讯大扩张（不到一年狂招1w多人），招聘的门槛也没有那么高了。而百度更注重计算机技术和科学，这些东西通过努力都可以获得。郑重声明：本人只是参加过以上几家公司一两个部门的面试，一个公司不同部门的面试风格是不一样的，每位面试官的风格也是不同的，所以本人的观点是非常片面的。完全是个人的感悟和心路历程，不承担任何法律责任。阿里面经接上篇，2012年可以说相当的辛苦经常有加班到11点、凌晨的情况，基本上是9点之后才能下班。为了这个重要的项目大家都很努力，终端领域也终于向好的方向发展，直到年底。年底发生了一件不愉快的事情，内容就不说了跟主题无关。本人又开始了找工作之旅。1、第一次进军阿里当时听说阿里在无线发力，taobao和tianmao都在招人，两个部门都对我发出了邀请，但是集团规定只能面其中一家，本人就选的tianmao。一面是组长面，电话面的，问了下项目，问了网络通讯协议，为什么用json不用xml，pb协议的好处和坏处。因为本人负责的是非常敏感的业务，对安全有很高的要求，所以还问了些关于安全策略设计和构造。这个是本人的强项，因为当时在终端安全方面吃了大亏，经过好几个不眠之夜之后设计的三层换票加密算法，除非有内鬼，否则即使反编译了我们的代码也无法解析我们的加密协议。感觉不错，就让我保持手机畅通准备技术面。技术面应该是一个组员面的，问的全是基础的问题。iOS runtime、多线程几种实现方式、如果进行网络通讯、对于block的看法，基本上都回答上了。最后问了下我对iOS6的新特性的认识，这个回答的不太好。因为本人当时忙一个大项目，基本每天搞到11点多，没怎么充电。面试完了查了下iOS6的新特性，也没什么特别的，有点遗憾。过了2天，那边来电话让我去一个酒店进行终面，他们的老大来深圳出差顺手面我一下。面试整整持续了一个小时。问了我对微信的看法，问我们有没有跟微信合作。如果缩减安装包体积，这个问题我当时觉得自己回答的不错。一年后回想起来，其实回答的很差，缩减安装包的体积要从资源文件上下手，尽可能用Core Graphics自绘代替资源图片。如果是用户可能用不到的功能，那么应该只把代码合成进去而资源文件应该在用户第一次使用的时候从服务器下载并缓存在本地。裁剪第三方开源库的代码等等。面试进行了一个小时，面试官客气的把我送出房间。过了一段时间没消息，让猎头帮忙问下情况，回复是工作年限太短，没戏了。还是被小小的打击了一下。如果面试管表现的特别客气那么你就要小心了，很可能被毙了。2、广州之旅面试阿里失败之后去了广州一家互联网公司，就不说公司名字了，因为对这家公司的怨念到现在本人还不能释怀。不过这家公司好处是比较清闲，所以本人又开始了疯狂学习计划。老婆在深圳，我一个人在广州反而可以腾出时间充电，公司管饭又省去了觅食的麻烦。每天学到12点，经常看书到凌晨2点。除了iOS开发外，还复习了C++ Primer红宝书，这本书非常经典，强烈推荐。这家公司延了本人一个月的试用期，hr还让我去签字确认，我说现在是午休时间我不去，他说很快的，反正我就不去她也没办法，延期我试用期的第二天我向领导提出了辞职。领导竟然敢说他很意外，挽留了我一下，但是我对这里毫无好感，再三请求之下脱了1个月终于离职成功。3、回到深圳回到深圳后就进了我现在这家公司，老板是个技术很厉害的人，对本人也非常欣赏，负责了几个重要模块的设计和开发工作。一个是即时通讯类的模块、一个是视频加工编解码的模块，就是凭着这两个模块的设计开发经验本人跟阿里又一次产生了交集。4、第二次进军阿里这次去阿里面试可以说非常非常的偶然和戏剧性，因为本人根本没投简历，以至于阿里hr给我电话的时候我一度认为是诈骗电话。因为深圳这家公司不错我还想在这里干个两年左右再考虑考虑。这个时候的本人已经发生了很大的转变，从刚进腾讯的浮躁、自大、惧怕面试，已经转变为淡泊、谦虚，并且喜欢上了面试，感觉每次面试就像杨过跟大雕过招一样，武功都能精进不少。本着去看看技术面内容的心态去了福田东海大厦。一面没有技术面直接就是组长面，首先是自我介绍，之后问了下项目内容。我就说了下即时通讯和视频加工两个模块。他让我画出模块的架构图，这个建议大家准备一下，阿里和百度都有要求应聘者画模块图考察应聘者的开发层次和思路。本人没什么准备，不过当时设计评审时的UML还记着，就把模块图和类图画了下。面试官又问，有没有遇到困难；我说有，性能瓶颈、卡顿的问题、瞬时信息量过大导致的UI卡死；他就问如何解决的：我说由实时刷新改为定时刷新。他问还有没有更好的实现方式，我回答有用任务队列。我们又争论了下任务队列的设计应该用先进先出还是后进先出。这个时候本人已经完全忘记是来面试的了，只想争赢。语速也越来越快、声音也越来越大。他质疑我这个机制在效率调优上没有意义，因为系统会进行cell缓存；我说在中间的时候系统缓存可以生效，在最底部的时候就失效了，就会卡顿。最后还是我争赢了，时间就这么不知不觉中过了一个小时。问通讯消息腾讯是如何做的，我说不知道我猜测是这么做的巴拉巴拉。问了下我滤镜的使用和原理，如何美白，我说修改OpenGL的值就可以了，问如何进行视频合成，这个很简单就是把视频和音频轨道抽出来再用composition合成就可以了。问了下加水印、也是从文件中把视频轨道layer抽出再把图片layer加在这个layer上就可以了。把开始时间和持续时间、帧率设置好就ok了。又问了下为什么来面试，本人说没想过换档，是你们叫我来面试的。一面官最后问了下，考不考虑杭州，本人非常坚决的说不考虑。他又说其他城市考虑吗，本人说吉林就考虑。一面结束让我去休息之后是二面，二面的面试官很nice。让我做自我介绍之前竟然先做了自我介绍。他负责的部门是个很核心的部门。面试的内容跟一面差不多。让我在白板上画我设计的系统架构图之后就是讲解。问了下我的职业规划，我说现阶段还是想写代码。他问多久，我说2年吧。他有问你对管理岗位怎么看，我说一个好的管理首先要能帮助组员解决问题，我现在水平还达不到这个境界，想多写点代码，代码量上去后设计能更合理一些，像这个设计当时有几个优化点没考虑到，有点遗憾。面试官问我有什么问题之后我就询问了下他们部门的情况和企业文化。面试官好像比较满意，就让我去hr面，还特别强调就是跟hr聊聊不算面试。hr面过程不表，就是问了下杭州房价问题。问我能不能来杭州发展，我说我考虑下，还不知道你们会不会录用。闲扯了半个小时，就打道回府了。3天后收到阿里的offer通知介绍。给的薪水又一次超过了本人的心理预期，还有本人一直梦寐以求的期权。实在是没法拒绝。阿里的面试跟腾讯百度都不同，感觉更注重项目实践一些。总结来说BAT的技术面都差不多。只要把内功和外功都修炼好了再配合点实战经验基本上都可以应付三大的面试了。面试的核心流程都是：技术一面、技术二面（组长面）、总监面、hr面。腾讯会多一个经理面。但是一般总监认为可行的人，9成的应聘者都会通过经理面的，除非发现严重的撒谎行为。hr面就是走过场，刷人的机率基本上为零。以前招聘过一个同学，hr想刷掉，理由是没有大公司经验，被我们组长一顿叼，说这个人各方面都很适合又踏实，如果你们觉得这个不行你们就要负责招一个你们认为行的，否则我们工作做不下去了，hr就软了。后来事实证明，这个同事工作完成的相当好，人的能力跟公司大小没关系。最难的就是二三面，人也基本上是这两面中刷下去的，大家一定要小心。我个人的经验来看，总监越严肃通过的机率越大，越客气就越危险。最后说一下，面试准确讲不应该叫面试应该叫面谈，就是interview。劳资双方坐下来谈谈聊聊，互相了解。我们程序员作为技术工作者不是去求职的，只是去看看你的机会，你可以保留你的职位，我保留我的做事方法。


                    /**********************************/



    iPhone耳机这些不为人知的强大功能你知道吗    ( https://www.douban.com/group/topic/48075206/ )
        ----来自: 箜靖 - 2014-01-11 13:39:04
耳机最主要的用途是听音乐、打电话。我比较喜欢听音乐，所以要先把iPhone耳机上如何灵活使用音乐功能告诉大家！iPhone耳机就可以让你从此不用再摸手机了，把手机放心地放在包包里吧，跟我把注意力集中在耳机线上那个小方块——中央控制按钮上。
基本功能如下：

1、暂停/ 播放：按一下开始播放，再按一下停止播放。
2、跳到下一首歌曲：快速连按两下。注意速度要快（可以自己感觉一下节奏）。
3、返回到上一首歌：快速连按三下，同样需要注意速度。
4、如果你只想听一段歌曲的高潮部分，或是和别人分享相声最好玩的那段，也就是想要快进和倒回该怎么办？这显然通过跳转或返回是不能实现的。现在就揭晓这个窍门，还是连按两下小方块，这时注意，第二下按下去不要松手，直到你想停的地方再松手，这就是快进。想要倒回，连按三下，第三下按住不放就可以了。

特殊功能大揭秘：
这是耳机技巧的全部吗？当然不是。

1、如果你想听一首歌，难道要通过跳转和返回一首一首去找吗？不用。例如，你想听陈奕迅的《十年》么？，那么按住耳机中央控制按钮不放，直到听到“咚咚”两声提示音。现在放开控制按钮，对着话筒（就是按钮背面那个小孔）说“播放 陈奕迅《十年》”，这时奇迹发生了，《十年》开始播放了。需要注意的是这两个词中间留点空，而且为了识别准确需要说标准的普通话。

2、想要拨打电话吗？不用动手机，不用翻看通讯录一个个查找。举个例子，想要给李明打电话，按照刚才的方法启动语音控制，对着话筒说“呼叫 DJ嘉毅”，这时就会自动拨打DJ嘉毅的电话。如果想要拨打的电话号码没存在你的通讯录里，那么直接说“呼叫 1860220****”也可以，是不是很方便？是不是很强大？ 

3、通过按下中央按钮也可以接听或挂断电话。想想这和我们前面提到的哪个功能类似呢？是的，就是“语音控制”，这样看来中央按钮相当于是手机上的Home 键，用它来触发语音控制系统。
4、如果这时你得意地认为它的光彩已经被完全释放，那么你就错了。试想一下，有没有遇到半夜醒来拿手机看时间，眼睛被突然亮起的屏幕刺激很不舒服？你可能会问，这个iPhone 也能帮忙？是的，方法还是刚才所说的，启动语音控制，对话筒说“现在时间”，有一个甜美的声音会对你说：“现在时间× 点× 分”，是不是很人性化，之所以这样设计我认为也是苹果公司兑现“无障碍使用承诺”的体现之一吧。

5、更为强大的功能是：iOS 5中耳机线控上的音量键+同样可以拍照！这代表你只需把手机镜头对准你想拍的东西，别人看不到你任何动作，但你已用藏起来的线控按下了快门。偷拍神器啊~女同胞们小心！

不得不为iPhone 所惊叹，它是这样智能方便，就连一个小小的耳机都能演绎得如此精彩。小伙伴们看完后是不是都惊呆了？
转自www.wanggouchao.com/article/470/


                    /**********************************/



    【添加Film 00】lightroom 预设 VSCO Film 00-06 下载    ( https://www.douban.com/group/topic/49743686/ )
        ----来自: Runner(还是是豆瓣好啊! 全是2b) - 2014-03-04 12:48:04
-----------------------2015-04-28--------------------------
VSCO官方发布了新的免费预设包 VSCO FILM 00
https://sdjkx.me/2015/04/vsco-film-00/

不过不用太高兴，里面就两个预设，而且在05 、06里出现过。
免费的阉割版，大家看看就好了，安装包已经上传百度网盘-----------------------2015-01-30--------------------------
我又把VSCO Film 06给弄到了
https://sdjkx.me/2015/01/vsco-film-06/
上次好多人问PS怎么安装，这次我在zip里添加了PS版本的文件(ACR)

欢迎传播

-----------------------分割线--------------------------

花了两天时间下载到最完整的版本，其中05是几周前刚刚发布的
https://sdjkx.me/2013/10/vsco-film-01-04/

-----------------------分割线--------------------------

好多人问预设安装方法，刚写了篇 ：

Lightroom 目录详解以及预设安装方法
https://sdjkx.me/2014/03/lightroom-catalog-introduction-and-presets-installation-method/

-----------------------分割线--------------------------
再来说说VSCO FILM 系列
https://sdjkx.me/2014/04/vsoc-film-analog-film-effects-list/

如果您喜欢这些，请帮忙转载转发推荐点赞！ 谢谢！-----------------------分割线--------------------------
部分豆友反馈链接打不开，后来发现是豆瓣小组Android客户端点击链接时解析错误，这是app的bug，请copy 链接 用网页打开即可


                    /**********************************/



    【原创】kindle原生系统26本词典选择分析及说明    ( https://www.douban.com/group/topic/31690870/ )
        ----来自: 暖风残月(故人归.淘宝.COM 三冠kindle卖家) - 2012-08-05 18:07:10

欢迎收藏我们的淘宝店：http://gurengui.taobao.com
与君初相识，犹如故人归。
豆瓣日志链接：http://www.douban.com/note/229359161/

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小广告一枚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
故人归@现货 Amazon kindle paperwhite 官方正品原装皮套保护套
http://item.taobao.com/item.htm?id=19770804834
kindle 5媲美原装超薄糖果色保护套
http://item.taobao.com/item.htm?id=16351705456
kindle paperwhite超薄糖果色保护套
http://item.taobao.com/item.htm?id=22327116443
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小广告一枚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

增加迅雷快传链接，26本辞典打包下载。
http://kuai.xunlei.com/d/BVUSIFCMLVNS
增加微软skydriver下载链接
https://skydrive.live.com/redir?resid=979F7F1A477B3260!161
https://skydrive.live.com/redir?resid=979F7F1A477B3260!161因迅雷快传限制下载速度
同时如果有需要直接邮箱接受的话，请在回复中留下您的邮箱，一般1天内会邮件回复。

写了周末的一个下午，如果感觉对您有些用处，请回复支持一下哈，非常感谢。

写在前面：使用kindle的朋友有很多不知道选择哪些词典做为合适的辅助工具，在这里暖风｜故人归将网上的已有资源进行了整理，同时对各种类型的词典进行分门别类的分析，希望能给大家提供帮助。如果愿意的话，欢迎访问我们的小站http://www.gurengui.net，资料不多，正在整理，也希望有愿意加入的朋友一起整理。1. 各型号kindle原生系统词典安装方法及使用方法每个型号的kindle原生系统都要求将词典像拷贝书一样放置在kindle的documents中的dictionaries目录下，1.先下载一种自己觉得好用的词典文件2.插上数据线，打开Kindle中的documents\，dictionaries3.把下载的英汉字典文件***.mobi 拷到上述的目录;
以下为各型号kindle原生系统词典安装方法：
1.1 kindle 3Home -> Menu -> Settings -> Menu -> Change Primary Dictionary，点击后系统列出所有词典，选择你已经传到documents内的词典即可。
1.2 kindle 4Home -> Menu -> Settings -> Dictionaries（第二页），点击后系统列出所有词典，选择你已经传到documents内的词典即可。
1.3 kindle touchHome -> Menu -> Settings -> Dictionaries，点击后系统列出所有词典，选择你已经传到documents内的词典即可。
1.4 kindle dxgHome -> Menu -> Settings -> Menu -> Change Primary Dictionary，点击后系统列出所有词典，选择你已经传到documents内的词典即可。
1.5 让kindle连续从不同词典取词点击查看：http://irising.me/2011/10/11830/2. 各种原生系统英汉类词典推荐及下载

2.1 Xiang's Dictionary V4推荐这个词典的最重要原因是该词典在kindle系统下支持各种时态和复数等变形，释义简洁明了，是一路书香管理员针对kindle中文用户专门制作，质量非常高，相对于其它词典更为方便和好用。
 http://17memo.com/forums/viewthread.php?tid=83 本着尊重作者的态度，特将词典出处放置如此，引文如下：“这个字典我做得可是辛苦啊，不过总算可以用了。到现在为止网上所有的KINDLE英汉字典都不支持单词的复数、变形，这种词典要之无用。网上很多人吹嘘要用英英字典才好，我不苟同，举个例，你在文中看到了bramble，如果查英文是“Brambles are thorny plants of the genus Rubus, in the rose  family (Rosaceae). Bramble fruit is the fruit of any such plant, including the blackberry  and raspberry. ”，而中文只需要一个词“荆棘”；再举个例lime，如果你不认识这个词，查英文就是“a white caustic alkaline substance consisting of calcium oxide, which is obtained by heating limestone and combines with water with the production of much heat”，中文也只需要一个词“石灰”。你说英英字典好吗？英英字典只有在深入学习单词意义与用法时有用，对于阅读，却是用处不大。所以用kindle dx读英语小说等，还是用英汉字典吧，还应该用简明释义的字典。所以，字典推荐使用我做的英汉字典Xiang's ”下载链接：http://115.com/file/dpj1egv4# Xiang's Dictionary V4 支持复数与时态2.2 21世纪英汉汉英双向词典这本词典无论从各个方面上来看都是比较平衡的字典，容量、词条量、解释都介于朗道繁体词典和牛津高阶之间。解释虽然简介但也附有许多详细的解释和例句，相比来说是较为适合大众使用。官方介绍：本词典的收词范围是英语基础词汇，包含了我国初级和高级中学使用的最新英语课本及旧版英语课本中的全部单词、复合词和词组；也包含了高等学校英语专业以及文、理、工科本科生在大学英语一级至六级所要掌握的总词汇；还包含了中华人民共和国国家教育委员会制定的全国各类成人高等学校招生考试复习大纲英语词汇表中所有单词和词组。此外还参考各（1）英汉部分：收入单词15000余条。为了方便读者学习，本部分还提供了大量的固定搭配和惯用句型。（2）汉英部分：收入汉语词条23000余条，除一般词语外，还收入了一些常见的方言、成语、谚语以及自然科学和社会科学的常用词组。下载链接：  http://115.com/file/an8k1wy6#  21世纪英汉汉英双向词典2.3 新世纪英汉科技大词典该词典针对工科学生及科技者编撰，不完全统计词条总数532388 ，如果你是个工科文艺青年，绝对不甘心于仅仅拿着kindle神器却看着小清新。那么本词典是您居家旅行，老板下面越狱的必备良器。有了金刚钻，你还怕揽不着瓷器活？下载链接：  http://115.com/file/dpj1e9cg#  新世纪英汉科技大词典2.4 朗道英汉字典朗道？何许人也？打开百度google一下，没来源？到处都是电子版，什么灵格斯啊，Mdict啊，还有苹果等等系统资源介绍，却不知道他的名头从何而来？实际上朗道是上海一家信息公司，名不见经转。想大家都用过金山词霸的电子辞典软件，可能也用过快译点之类的电子辞典。而朗道是国内中英文翻译软件的鼻祖。祖师爷级别的哟。别小瞧他，词汇量真是大，你不信？走着瞧。下载链接：  http://115.com/file/c2csfgbx#  朗道英汉字典2.5 牛津高阶英汉双解词典这个太大名鼎鼎了，直接复制介绍吧。这个介绍是第七版的，不知道上传这个是第几版的，有知道的童鞋说一下。牛津高阶为世所公认的权威英语学习词典。创同类词典之先河。自1948年出版至今，累计发行量逾3000万册，广受全球读者欢迎。此英汉双解版以英文第7版为蓝本。对旧版有所传承、有所革新，充分满足英语学习者在听、说、读、写方面的需要。183500单词、短语、释义：英美并重；85000示例：英汉对照；2000新词：如life coach、offshoring；7000同义词、反义词：有助扩充词汇；5000专科词语：涵盖文理、工商、科技；700世界各地用语：如stickybeak、godown；2600文化词语：如Walter Mitty、Capitol Hill；2000图解词语：图文并茂；400用法说明：辨析常见疑难；130研习专页：全面介绍英语应用知识；44彩页：提供实用帮助；全书逾2500页。内容较前一版增加20％。下载链接：  http://115.com/file/e715mvah#  牛津高阶英汉双解词典2.6 牛津现代英汉双解词典该词典一直被誉为“现代英语之权威”。近一个世纪以来，十次修订，与时俱进，品质更臻完美，既为全世界英语学习者的良师益友，也早已成为我国高级英语学习者首选之必备工具书。其收词多达130,000余条，精选新词10,000余条，英文释义精，中文译文规范权威，近千条实用的用法说明，大量的词源信息，还有丰富的附录，等等。下载链接：  http://115.com/file/dpj1ejbt#  牛津现代英汉双解词典2.7 简明英汉词典该词典是权威山寨版词典，胜在什么烂词都收，解释简单好用，如果要是做个词汇量大全，生僻词排名的话，这个词典没准能混出个水分颇多的冠军。金山词霸中默认词典即为此词典，复制一下官方介绍：该词典是一本针对中高级水平的英语学习者的工具书，是一部针对中国人学习特点、适应英语多层次运用的词典。本词典突出现代性、实用性和简明性；力求选词实用精练，体现时代特征；例证典型地道，释义简明准确；编排科学合理，检索方便省时。其创新意识和鲜明特色，博采了中外英语词典之所长。设计新颖，视野开阔，融短语、辨析、语法、相关词、构词、助记、现代成语及用法为一体，兼具学术性、实用性、知识性和趣味性。下载链接：  http://115.com/file/e715m9fl#  简明英汉词典2.8 牛津英汉词典这本词典是外研社从世所公认的英语词典权威出版机构牛津大学出版社引进，根据《牛津学生词典》(Oxford Student’s Dictionary)翻译而成，是为初高中生及大中专英语学习者编纂的一部简明词典。共收词及短语50000余条，释义浅显易懂，简易精练；例证精当，易学易用；语法标注简明清晰，方便实用；同义词列举精益求精，利于扩充使用者词汇量；词源说明，利于使用者记忆单词。下载地址：  http://115.com/file/an8k1psi#  牛津英汉词典2.9 朗文英汉综合电脑词典码农们有福了，这是一本朗文针对计算机专业制做的英汉词典，码农们可以尝试一下，是不是好用，如果不好用的话，您说一声。我就不用了。下载链接：  http://115.com/file/an8k1bl2#  朗文英汉综合电脑词典2.10 现代英汉词典（2001年外研社版，kindle正版词典）《现代英汉词典》(新版)经过众人的通力合作和不懈努力终于问世了。现在呈献在读者面前的是一部全新的英语学习词典，它收词新、义项全、例证丰富、实用性强，能很好地满足我国中高级英语学习者的需要。
本词典注重吸收现代词典学理论的研究成果，充分借鉴国际英语学习词典的编纂经验，同时结合我国学生学习英语的特点，力求做到科学性、准确性、实用性和趣味性的完美结合。
本词典具有以下四大特色：
一、时代性强，收词广泛。本词典紧跟时代，所收词语较新，丰富全面，共收词目38， 000余条(不包括派生词及短语)。这些词语反映了近10年来科技、经济等领域出现的词汇变化。所收义项也较同类词典丰富。在拼写和注音上，本词典兼顾英国英语和美国英语的区别，采用第十四版国际音标。
二、释义准确，例证恰当。本词典释义力求准确、完整；例证，无论是英文还是中译文， 也力求恰当、贴切、地道。
三、内容丰富，针对性强。本词典例证丰富，具体说明常用词语的语义、句法、搭配、用 法等特点，有助于培养英语学习者的词汇运用能力。此外，本词典语法标注详尽，不仅对形容词用在名词前、不用在名词前、动词不用进行式、常用被动式等作了标注，还对名词用于可数与不可数、用于单数与复数等作了标注，这些有助于中国学生提高正确运用英语的能力。
四、实用性强，趣味性强。本词典提供用法说明489条，详解中国学生易混淆词语的用法及区别。 同时配有插图200余幅，有助于学习者理解词义和形象记忆，这些无疑为词典增添了实用性和趣味性。3. 各种原生系统英英类词典推荐及下载

3.1 韦氏国际词典——Webster's Revised Unabridged Dictionary 1913[英英]《韦氏国际词典》是美国结构主义语言学的硕果。它的篇幅极大，收词45万条，是最大型的单卷本英语词典。该书抱着对语言作客观的记录和描写的宗旨，有闻必录，收罗了大量的俗语（包括许多不雅的字眼）。在一段时间里这种编辑方针受到人们尖锐的批评；一二十年后争论才平息下来。下载链接：  http://115.com/file/c2csf5fy#  Webster's Revised Unabridged Dictionary 19133.2 Collaborative International Dictionary of English[英英]直接复制wikipedia的地址和介绍，是一本网络整理的词典，有知道的告诉我一下。The Collaborative International Dictionary of English (CIDE) was derived from the 1913 Webster's Dictionary and has been supplemented with some of the definitions from WordNet. It is being proof-read and supplemented by volunteers from around the world.
This electronic dictionary is also made available as a potential starting point for development of a modern comprehensive encyclopedic dictionary, to be accessible freely on the Internet, and developed by the efforts of all individuals willing to help build a large and freely available knowledge base.下载链接：  http://115.com/file/e715m0kd#Collaborative International Dictionary of English3.3 韦氏高阶英语词典——Merriam-Webster's Advanced Learner's English Dictionary[英英]《韦氏高阶英语词典》是美国老牌权威的辞书出版机构梅里亚姆—韦伯斯特公司出版的一部英语学习工具书，由中国大百科全书出版社引进在中国国内出版，这是“Merriam—Webster”词典首次被引进中国，也是正宗的韦氏词典在中国的第一次授权。以此为契机，韦氏品牌旗下的相关词典将有计划地引入中国市场，形成系列化、规模化。全书收词10万，含3000核心词汇；16万例句；22000余个习语、动词词组、常用短语；12000余个用法标注、注释和段落。版面字数为1024万字。下载链接：  http://115.com/file/c2csfqiq#  Merriam-Webster's Advanced Learner's English Dictionary3.4 韦氏大学生词典——Merriam-Webster's Collegiate Dictionary[英英]韦氏大学生词典之所以深得美国人青睐，主要因为它具有150年历史，数代美国人在它的哺育下长大，它在美国的地位相当于中国的《新华字典》。曾经有人这么评论过:"韦氏词典是划时代的，它的出现标志着美语体系的独立"。GRE考试的词汇主要依据就是美国韦氏学院辞典!根据统计比较，GRE反义词所考短语用词大多是M-W词典中的原话。被认为是美式英语的典范，留学美国必备。结合新东方系列学习有奇效。下载链接：  http://115.com/file/an8k1knl#  Merriam-Webster's Collegiate Dictionary3.5 柯林斯英英字典第三版——Collins Cobuild V3[英英]本词典属根据世界着名的三大语料库之一COBUILD中的英语语料库（The Bank of English）编写的工具书。词典中的例词和例句均取材于COBUILD英语语料库。故本词典收录了当代英语词目75000余条，其中4000余条为近年来进入英语的新词。本词典英语语料地道实用，版面新颖，语言信息特别详尽。本词典能帮助使用者扩大词汇量，不断提高口笔语能力，增强使用英语的自信心，是适合中高等程度的英语教师和学生使用的一本极有价值的参考工具书。柯林斯的特点是解释通俗易懂，每个解释都是用一句话来表达的，还有各种同意词举例，还有比如说形容词能不能用比较及，和什么介词搭配，动词能有几种句型可以使用都有说明。虽说这个词典目前已经发行到第五版，但是根据网上的评价，认为还是第三版最好。第三版的例句很多，而后面的版本开始大幅度删减例句，不只是何原因。希望喜欢韦氏词典的人都来下这个版本的cobuild。下载链接：  http://115.com/file/e715mx2k#  柯林斯英英字典第三版3.6 美国传统词典——American Heritage Dictionary（AHD）[英英]《美国传统词典》是美国国内非常有影响非常权威的辞典，而且自成系列．３５万个单词，３.４万个应用实例，５００多种使用注释和新修订的词源附录，曾经被Ａmazon.com评为"编辑选择的参考工具"，是专业英语工作者必不可少的重要工具，也是广大英语爱好者的良师益友，具有非常高的权威性。《美国传统词典》收录了不少英语词根。解释词义的时候会追根溯源寻求词源、词根，可读性强，如同用偏旁部首学习汉字，这对理解和记忆是很有帮助的。所有例句力求语出有典，绝绝非一时的生造。有近义词用法说明，并且用同样有典的例句加以示范。对于渊源曲折的词有风趣而又不失严谨的注释。它是一部典型的英英辞典．它对于学习英语的重要性时非常明显的。许多英语单词都有多重词义，只有原汁原味的英英解释才能准确地道的把它们诠释出来。尤其是许多同义词之间的细微差别，用汉语很难清楚的加以区分，必须放到特定的语言环境中才能体现出来。下载链接：  http://115.com/file/dpj1ebxy#  美国传统词典第4版3.7 简明大英百科全书——Britannica Concise Encyclopedia[英英]《不列颠百科全书》（Encyclopaedia Britannica ，简称 EB），又称《大英百科全书》，是享有盛誉的综合性英文百科全书。 Encyclopedia Britannica Online （简称 EB Online）除包括印刷版的全部内容外， 还整合了其他多个资源的信息。Britannica Concise Encyclopaedia 是《不列颠百科全书》简明版，包括28,000个短条目，可以迅速解答有关历史、艺术、科学等主题的问题。大英百科全书公司创立于1768年、距今已有235年悠久历史的《大英百科全书》，是全世界口碑第一、词条（Entry）最多、内容正确性最获肯定的综合性百科全书；大英百科全书公司（Encyclopedia Britannica Inc.）也以其坚强的内容编辑实力及与时并进的资料库检索科技，成为全球工具书的领导品牌。下载链接：  http://115.com/file/e715mj6i#  简明大英百科全书3.8 牛津英语大词典(简编本，第五版)——Shorter Oxford English Dictionary[英英]提到《牛津英语大词典》，研究过英语的人可能都知道语言研究与词典编篡中的历史主义原则。《牛津英语大词典》最初出版时，名称是“A Nnw English Dictionary on Historical Principles”。作为历史主义原则的应用典范，这部词典记录了自1150年以来的中古英语和现代的演变。可以说，它是英语发展轨迹研究的集大成者。历史主义原则在这部词典中主要表现为：收词释义尊重历史，以书证作为依据；义项排列遵循由古到今的时间顺序，词义的历史演变脉络清晰。《牛津英语大词典》自出版以来，成了英语语言的权威。但它卷帙浩繁，用“汗牛充栋”恐不足以形容其规模，作为个人藏书，多有不便。因此有人说这部词典“authoritative,fascinating,but unusable and unaffordable”（权威，令人手不释卷，但不好用，买不起）。为使这部词典贴近普通读者，删繁就简、取精用弘就十分必要，因此大词典出版后不久就有了《牛津英语大词典》（简编本）（Shorter Oxford English Dictionary)。它容纳了《牛津英语大词典》三分之一以上的内容描述的是1700年至今所使用的英语语言。可以说，简编本是一部按历史主义原则编篡的现代英语词典。简编本在保持大词典特色与权威的同时，汲取了大词典修订项目的成果，融合了新词、新义， 反映了英语语言的新发展，具有新时代气息。下载链接：  http://115.com/file/c2csfnuk#  牛津英语大词典(简编本，第五版)3.9 WordNet 2.0[英英]说明链接：http://baike.baidu.com/view/1346069.htmWordNet是由普林斯敦大学的心理学家，语言学家和计算机工程师联合设计的一种基于认知语言学的英语词典。它不是光把单词以字母顺序排列，而且按照单词的意义组成一个“单词的网络”。它是一个覆盖范围宽广的英语词汇语义网。名词，动词，形容词和副词各自被组织成一个同义词的网络，每个同义词集合都代表一个基本的语义概念，并且这些集合之间也由各种关系连接。（一个多义词将出现在它的每个意思的同义词集合中）。WordNet跟传统的词典相似的地方是它给出了同义词集合的定义以及例句。在同义词集合中包含对这些同义词的定义。对一个同义词集合中的不同的词，分别给出适合的例句来加以区分。下载链接：  http://115.com/file/beniuu2j#  WordNet 2.03.10 朗文当代英语词典（四版）——Longman Dictionary of Contemporary English[英英]《朗文当代英语词典》共收词目8万条，其中百科词目15000条，篇幅逾900万字，是目前世界上第一部与百科全书相结合的英语学习型辞典，可以充分满足中、高级英语学习者学习语言及文化的需要。该辞典释义浅显易懂，例证典型丰富，用法说明详尽准确。其英文版问世以来，受到全球英语教学界的广泛喜爱。下载链接：  http://115.com/file/e715myrg#  朗文当代英语词典（四版）3.11 不列颠百科全书——Britannica[英英]《不列颠百科全书(Encyclopedia Britannica)》(又称《大英百科全书》，简称EB)，被认为是当今世界上最知名也是最权威的百科全书，是世界三大百科全书(美国百科全书、不列颠百科全书、科利尔百科全书)之一。不列颠百科全书诞生于18世纪苏格兰启蒙运动(Scottish Enlightenment)的氛围中。第一个版本的大英百科在1768年开始编撰，历时三年，于1771年完成共三册的不列颠百科全书。全书约4400万单词，从1768年开始编写至今已经出版至14版。这套百科全书共20卷，字数达到4350万字；条目多达81600余条；图片有15300余幅。内容涵盖政治、经济、哲学、文学、艺术、社会、语言、宗教、民族、音乐、戏剧、美术、数学、物理、化学、历史、地理、地质、天文、生活、医学、卫生、环保、气象、海洋、新闻、出版、电视、广播、广告、军事、电脑、网络、航空、体育、金融等200多个学科。下载链接：  http://115.com/file/beniucnb#  不列颠百科全书4. 各种原生系统非英语类词典推荐及下载

4.1 法汉词典该词典源于法语学习软件《我爱法语》，全本整理扩增法汉词库至56000单词。《我爱法语》是一款成熟的法语电子词典软件。下载链接：  http://115.com/file/e715mvs3#  法汉字典4.2 新德汉词典该词典旨在帮助初学者及提高者学习德语之用，共收词条20000 多，其中5000多条德语基本词含有例句或释例，同时还标明最常用词约2000个。其他词条也收录一些较常用的词组搭配。本词典根据德语新正字法编写而成，符合实际需要。下载链接：  http://115.com/file/an8k1p54#  新德汉词典4.3　プログレッシブ英和中辞典出版社/著者からの内容紹介
英語文化へ読者を招待する最良の英和辞典。
　学習や実務に生きる精選された11万7000語を収録。時事語・生活語・新語・俗語の他、生命科学や金融、スポーツ用語なども追加。大学受験をめざす高校生から、新聞・雑誌を読みこなす社会人まで、幅広く使えます。

内容（「BOOK」データベースより）
総収録項目11万7千。時事語・生活語・新語・俗語のほか、生命科学・金融・スポーツ用語なども追加。重要見出し語を赤字で示し、語法・類語なども見やすく表示。定評ある語源欄をさらに目立たせ、語源的に関連のある語を赤字で示して、語彙ネットワークを立体的に構成している。 
内容（「MARC」データベースより）
総収録項目11万7千。時事語、生活語、新語、俗語のほか、生命科学、金融、スポーツ用語なども追加。重要見出し語を赤字で示し、語法、類語なども見やすく表示。学習からビジネスまで対応する、1998年刊に次ぐ第4版。4.4　大辞泉1966年(昭和41年)に企画が持ち上がった[1]。実際に出版されたのは1995年。カラー図版が多いのが特徴である。初版の収録語数は、約22万語。2003年現在、58万部が発行されている[1]。iPhoneやiPadアプリとして「デジタル大辞泉」が発売されているほか、電子辞書にも「デジタル大辞泉」が収録されている製品がある。さらに、Yahoo!辞書やgoo辞書、infoseek辞書、コトバンクに「デジタル大辞泉」が提供されており無料で利用できる。

4.5　新华词典 (Chinese Edition)（2001年修订版，kindle正版词典）《新华词典》：1980年8月第1版，1989年9月第2版，2001年1月第3版。主编韩作黎，曾任北京市教育局局长，全国教育学会第一、二届常务理事，北京市教育学会会长，中国作协北京分会儿童文学委员会主任，长期从事普通教育工作及儿童文学创作，对小学教育、教学和学校管理有较深研究。该词典是一部以语文为主兼收百科的中型词典，主要供中等文化程度的读者使用。

待上传4.6 其它类型词典待补充。

5. 多看下用词典待补充。

完成时间：2012年8月5日
资源及资料全部来源于互联网，暖风｜故人归收集整理。
转载请注明出处：
http://www.gurengui.net/?p=23
欢迎访问 故人归｜资源集锦 http://www.gurengui.net
欢迎点击故人归淘宝店：http://gurengui.taobao.com


                    /**********************************/



    八一八kindle下载电子书的好地方    ( https://www.douban.com/group/topic/31984728/ )
        ----来自: 月光下私语(Never too late.) - 2012-08-16 13:04:38
这几天我折腾来折腾去，终于找到了基本能满足我看书需求的地方。小女子才疏学浅，不看很深奥的书。
首先是万卷书，这个不用说的，直接推送到多看系统，赞。每天只能推送10本有个漏洞，如果你不登录，只是直接推送就可以无限啦。哈哈。
然后是掌上书苑，我先是钱不够，所以呢就捐了20块钱换了100个书币，后来发现写一条书评就可以换一个半书币的人气，悔死我了。。。不过支持一下老板也是好的，他家的电子书还是有质量保证的。我本来想上传一个从COAY下载的都被鄙视了，怀疑我的不全，后来我仔细看，果然不全。。。更让我佩服掌上书苑的严谨了！
然后我喜欢看一些日本的漫画家的绘本什么的，比如高木直子的，基本上从网上搜不到的就去淘宝上，可以买。一两块钱一本，正常规格的PDF可以放到kindle里面，多看系统可以自动切边，看起来很方便。
然后我偶尔也逛逛多看书城，买了一本畅销书。多看书城的书很少，但是排版很好，看起来灰常的舒服！希望以后他家能够发扬光大啊！

暂时就这么多啦，这些资源基本就能满足我90%的需求了。其实我还喜欢看一些家具类的书，比如无印良品的一些书，我自己买回来两本，这种书是图文结合的，如果下PDF放到kindle里文字不清楚，所以不能看电子版了 。

如果大家有好的资源欢迎推荐哦。

其实我看了这么多免费资源心里也很虚，如果所有的书都能做成排版很好的电子书我也愿意买，只是资源太少。实体书太多宿舍放不下了，而且也不方便携带，偶尔想起来想看看又找不到。
希望我们中国的亚马逊能快点出来啊。。。

BTW，京东的阅读书城还不错，但是没有kindle的下载终端！而且处于版权的考虑，我买了一本epub格式的，居然不能导出来，只能在我自己的手机上看！桑心，不方便啊。。。所以还是放弃京东了。如果他家能发展Kindle终端应该会很不错。
京东的排版明显木有多看书城的好看，这专业服务于书虫和不专业的就是不一样啊。。。


                    /**********************************/



    想要什么书，报书名，我给你们找好资源    ( https://www.douban.com/group/topic/46721769/ )
        ----来自: viva_forever - 2013-12-06 10:00:43
本人爱看书，也爱收藏书，希望帮助更多的人找到自己喜欢的书，经网友建议，本人建了电子书交流群群号422068779（旧群人已满不再加人） 需要Mobi资源的赶紧加入把,大家可以一起进来共享资源


                    /**********************************/



    大学里要读的数学书目录    ( https://www.douban.com/group/topic/1142469/ )
        ----来自: 诡辩(魔鬼留下的伤痕 都是天使的指纹) - 2006-07-06 08:13:01
由于本文在网络上转载很多，而且又是论坛的帖子，所以不免有点乱，我尽量遵从作者的原意并找寻了历史资料对本文做了一些整理和补充。如果还有不当的地方希望大家回帖指出，谢谢！

从数学分析的课本讲起吧.

复旦自己的课本应该可以从六十年代上海科技出的算起(指正式出版),那本书在香港等地翻印后反应据说非常好,似乎丘成桐先生做学生的时候也曾收益与此.

到90年代市面上还能看到的课本里面,有一套陈传璋(http://book.douban.com/subject/2228287/)  (http://book.douban.com/subject/1165533/)先生等编的,可能就是上面的书的新版,交大的试点班有几年就拿该书做教材.另外有上海科技版的欧阳光中(谷先生的连襟),秦曾复,朱学炎三位编的课本,好象后来数学系不用了,计算机系倒还在用.那本书里面据说积分的第二中值定理的陈述有点小错.

总的说来,这些书里面都可以看到一本书的影子,就是菲赫今哥尔茨的"数学分析原理",其原因,按照秦老师的说法,是最初在搞教材建设的时候,北大选的"模本"是辛钦的"数学分析简明教程",而复旦则选了"数学分析原理".

后来自然有欧阳先生和姚允龙老师的那本数学分析.我不否认那是一种尝试,但是感觉上总有点别扭.以比较新的观点来看数学分析这样经典的内容在国际上的确是一种潮流,但是从这个意义上说该书做得并不是非常好.而且从整体的课程体系上说,在后面有实变函数这样一门课的情况下是否有必要引入Lebesgue积分值得商榷.

下面开始讲一些课本,或者说参考书:
菲赫今哥尔茨(http://book.douban.com/search/%E8%8F%B2%E8%B5%AB%E9%87%91%E5%93%A5%E5%B0%94%E8%8C%A8)
"微积分学教程","数学分析原理".

前一本书,俄文版共三卷,中译本共8本;
后一本书,俄文版共二卷,中译本共4本.

此书堪称经典.

"微积分学教程"其实连作者(莫斯科或者列宁格勒大学的教授,门下弟子无数,包括后来得诺贝尔经济学奖的著名数学家Kantorovitch)都承认不太合适作为教材,为此他才给出了
能够做教材的后一套书,可以说是一个精简的版本(有所补充的是在最后给出了一个后续课程的简介).

相信直到今天,很多老师在开课的时候还是会去找"微积分学教程",因为里面的各种各样的例题实在太多了.如果想比较扎实的打基础的话,可以考虑把里面的例题当做有答案的习题来做,当然不是每道题都可以这么办的.如果你全部做完了那里的题目然后考试的时候碰到你做过的可别怪我.

毫无疑问,这套书代表了以古典的方式处理数学分析内容(指不引入实变,泛函的观念)的最高水平,考虑到在中国的印数就以十万计,可能在世界范围内也只有Goursat的书可以与之相比了.

这两套书在理图里面都有.

Apostol
"Mathematical Analysis"(http://book.douban.com/subject/4740003/)
在西方(西欧和美国),这应该算得上是一本相当完整的课本了,在总书库里面有.

3.W.Rudin
"Principles of Mathematical Analysis"
(有中译本:卢丁"数学分析原理",理图里有)
这也是一本相当不错的书,后面我们可以看到,这位先生写了一个系列的教材.该书的讲法,(指一些符号,术语的运用)也是很好的.

这里附带说一句,因为在理基里面当年念的是后来复旦出版社出的秦老师和余跃年编的"高等数学",虽然我一向认为该书编的很是不好,但是在这里想引秦老师的一句话,希望能对非数学专业的ddmm有所帮助:就是学完"高等数学"以后,可以找一本西方advanced calculus水平的书来看,基本上就能够达到一般数学系的要求了.当时秦老师曾特别指出Rudin的书.

说到Advaced Calculus,在这个标题下面有一本书也是可以一看的,就是L.Loomis和S.Sternberg的AdvancedCalculus,其第一版在总书库里面有不少,第二版在理图外国教材中心有一本,系资料室是不是有不清楚.这本书的观点还是很高的,毕竟是人家Harvard的课本.4."数学分析"(北大版)方企勤,沈燮昌等
"数学分析习题集","数学分析习题课教材".
北大的这套课本写得还是可以的,不过最好的东西还是两本关于习题的东西.大家知道,吉米多维奇并不是很适合数学系的学生的,毕竟大多是计算题(一个比较有意思的地方是那套被广大教师痛骂的习题解答其实有一个题的第二小题是没答案的,原因好象是编书的人也没做出来,好象是关于级数收敛的一个题目).相比之下北大的这本习题集就要好许多,的的确确值得一做.那本习题课教材也是很有意思的书,包括一些相当困难的习题的解答,96年那会理图里面有一本,现在不知道怎么样了.

5.克莱鲍尔"数学分析"
记得那是一本以习题的形式讲分析的书,题目也很不错.
理图里有.

6.张筑生"数学分析新讲"(共三册)
我个人认为这是中国人写的观点最新的数学分析课本,张老师写这书也实在是呕心沥血,手稿前后写了差不多五遍.象他这样身有残疾的人做这样一件事情所付出的是比常人要多得多的.以致他自己在后记中也引了"都云作者痴,谁解其中味".在这套书里,对于许多材料的处理都和传统的方法不太一样.非常值得一读.唯一的遗憾是,按照张老师本人的说法,北大出版社找了家根本不懂怎么印数学书的印刷厂,所以版面不是很好看.理图里有.下面的一些书可能是比较"新颖"的.

7a.尼柯尔斯基"数学分析(教程?)"
理图里有,是清华的人翻译的,好象没翻全.那属于80年代以后苏联的新潮流的代表,不管怎么说,人家是苏联科学院院士.

7b."数学分析"
忘了是谁写的了, 也是苏联的,莫斯科大学的教材.理图里面有第一卷的中译本,分两册.那里面从极限的讲法(对于拓扑基的)开始就能够明显得让人感觉到观点非常的"高".

8.狄多涅"现代分析基础(第一卷)"
那是一套二十世纪的大家写的一整套教材的第一卷,用的术语相当"高深",可能等以后学了实变,泛函再回过头来看感觉会更好一些.9.说两句关于非数学专业的高等数学.
这里强烈推荐理图里面几本法国人写的数学书.因为在法国高等教育系统里面,对于最好的学生,中学毕业以后念的是两年大学预科,这样就是不分系的,所以他们的高等数学(比如理图里面有J.Dixmier院士的"高等数学"第一卷)或者叫"普通数学"(理图里面有一套书就是这个标题),其水平基本上介于国内数学系和物理系的数学课之间.10.再补充一个技术性的小问题.对于函数项级数收敛,一致收敛是充分而非必要的,有一个充要条件叫"亚一致收敛性",在"微积分学教程"里面提了一句,其详细讨论,似乎仅见于
鲁金(Lusin)的"实变函数论"里面,总书库里面有.

11.华罗庚先生的"高等数学引论"第一卷
这套书(其实没有完成最初的计划)是六十年代初华先生在王元先生的辅助下对科大学生开课时的讲义.那时候他们做过一个实验,就是一个教授负责一届学生的教学,所以华先生这书里面其实是涉及很多方面的(附带提一句,另外两位负责过一届学生的是关肇直先生和吴文俊先生).也是出于一种尝试吧,华先生这书里面有一些不属于传统教学内容的东西,还包括一些应用.可以一读.理图里有.

12.何琛,史济怀,徐森林
"数学分析"
这应该是科大的教材,虽然好象影响不是很大,我本人还是很喜欢的,高一的时候第一次学数分就是用的这套书,感觉是条理清晰,配的习题也很好.印刷质量也相当不错.可惜的是学校里面没有,所以放在最后.

空间解析几何实在是一门太经典,或者说古典的课.从教学内容上说,可以认为它描述的主要是三维欧氏空间里面的一些基本常识,包括最基本的线性变换(那是线性代数的特例),
和二阶曲面的不变量理论.在现行的复旦的教材,苏先生,胡先生他们编的"空间解析几何"里面,最后还有一章讲射影几何.

这本书非常之薄.但是内容还是比较丰富的.特别是有些习题并不是非常容易.最后一章射影的内容还不是很好念的.

当然,这里还要提到十来年前大概做过教材的一本书:
项武义,潘养廉等
"古典几何学".

这书的内容与课本不是很一样,不过处理方法还是很不错的.项先生应当算做很能侃的那种类型的.

可以考虑的参考书包括:
陈(受鸟)
"空间解析几何学"
内容基本上和课本差不多,不过要厚许多,自然要好念点.陈先生是吴大任先生(大猷先生的堂弟,南开多年的教务长)的夫人,也是中国早期留学海外的女学者.

朱鼎勋
"解析几何学"
这本书基本上只在欧氏空间里面讨论问题.优点是非常易懂,连二维的不变量理论也在附录里面交代得异常清楚.那里面的习题也比较合理,不是非常的难(如果我没有记错的话).朱先生相当有才华,可惜英年早逝.关于数学分析的习题,还有一本书,就是
G.Polya(波利亚),G.Szego(舍贵)的
"数学分析中的问题和定理"
在学习数学分析的阶段,可以考虑其第一卷的前面一半,后面就全是复变的东西了.该书的内容还是非常丰富的.在历史上,这是一套曾经使好几代数学家都受益匪浅的经典著作.这套书的一个好处就是题目难归难,后面还是有答案或提示的.

"微积分学教程"的第一卷有一册在理图里面似乎很少,
到总书库里面去看看吧!

Loomis-Sternberg的书的书号是O172 L863如果想了解比较"新"的动态,可以考虑
Postnikov
"解析几何学与线性代数(?)"(第一学期)这是莫斯科大学新的课本,从课程形式就可以看出,解析几何这样一门课如果不是作为对刚进大学的学生的一个引导,给出一些具体的对象的话,迟早是要给吃到线性代数里面去的.海外教材中心有一本英文本.

我个人以为,现在教委的减轻学生负担的做法迟早是要遭报应的.中国的中学教育水平也就比美国最糟糕的中学好点,从整体上说,比整个欧洲都要差.我相信所谓三维的"解析"几何的内容总有一天要下放到高中里面去.

上面的书如果撑不饱你,你又不想学其它的课程的话.可以考虑下面两本经典.其好处是看过以后可以对很多几何对象(当然具体说是指三维空间里面的二次曲面)有相当深刻的了解.
狄隆涅
"(解析)几何学"
这套三卷本的大书包括了许多非常有意思的讨论,记得五年
前看的时候感觉非常有意思.这位苏联科学院院士真是够能
写的.总书库里面有.

穆斯海里什维利
"解析几何学教程"
这套书在上面提到的陈先生的书里面就多次引用了.具体的说特别值得参考的是它里面关于射影的一些观点和讲法(比如认为椭圆也是有渐近线的,只不过是"虚"的而已).高等代数可以认为处理的是有限维线性空间的理论.如果严格一点,关于线性空间的理论应该叫线性代数,再加上一点多项式理论(就是可以完完全全算做代数的内容的)就叫高等代数了.这门课在西方的对应一般叫Linear Algebra,就是苏联人喜欢用高等这个词,你可以在外国教材中心里面找到一本Kurosh(库落什)的Higher Algebra.

现在用的课本好象是北大的"高等代数"(第二版?).用外校的课本在基础课里面是不常见的.这本书可以说是四平八稳,基本上该讲的都讲了.但是你要说它有什么地方讲的特别好,恐怕说不出来.

值得注意的是95-96学年度,北大现在的校党委组织部长王杰老师(段学复先生的弟子)给北大数学科学学院95级1班
开课时曾经写过一本补充材料,把空间理论的讲得非常清楚.如果谁能搞到的话翻印出来是件很好的事情(我的那本舒五昌老师给96开课的时候送给他了,估计是找不到了).

好象上面有一点说得不对,就是北大的书用的还是第一版.第二版在书店里似乎看见过.

从这门课的内容上说,是可以有很多种讲法的.线性空间的重点自然是线性变换,那么如果在定义空间和像空间里面取定一组基的话,就有一个矩阵的表示.因此这门课的确是可以建立在矩阵论上的.而且如果要和数值搭界的话还必须这么做.复旦以前有两本课本就是这么做的.

蒋尔雄,吴景琨等
"线性代数"
这是那时候计算数学专业的课本,其教学要求据说是比数学专业相应的课程要高的.因为是偏向计算的缘故,你可以找到一些比较常用的算法.我个人以为还是比较有意思的.理图里有.

屠伯埙等
"高等代数"
这就是在上海科技出版的一整套复旦数学系教材里讲高等代数的那本.不记得图书馆里面有,不过系里可能可以买到翻印的.

这本书将80%的篇幅贡献给矩阵的有关理论.有大量习题,特别是每章最后的"选做题".能独立把这里面的习题做完对于理解矩阵的各种各样的性质是非常有益的.

当然这不是很容易的:
据说屠先生退休的时候留下这么句话:"今后如果有谁开高等代数用这本书做教材,在习题上碰到麻烦的话可以来找我."有此可见一斑.如果从习题方面考虑,觉得上面的书太难吃下去的话,那么下面这本应该说是比较适当的.
屠伯埙等
"线性代数-方法导引"
这本书比上面那本可能更容易找到,里面的题目也更"实际"一些.值得一做.另外,讲到矩阵论.就必须提到甘特玛赫尔"矩阵论"
我觉得这恐怕是这方面最权威的一本著作了.其中译者是柯召先生.在这套分两册的书里面,讲到了很多不纳入通常课本的内容.举个例子,大家知道矩阵有Jordan标准型,但是化一个矩阵到它的Jordan标准型的变换矩阵该怎么求?请看"矩阵论".这书里面还有一些关于矩阵方程的讨论,非常有趣.总书库里有.

图书馆里面还有一本书的名字和矩阵论沾边.

许以超
"线性代数和矩阵论"
虽然许先生对复旦不甚友好(高三那会他对我说要在中国念大学数学系要么去北大,要么去科大--他是北大毕业的,现在数学所工作--我可没听他的),但是必须承认这本书还是写得很不错的,习题也不错.必须指出,这里面其实对于空间的观念很重视.不管怎么样,他还是算华先生的弟子的.

华罗庚
"高等数学引论"
华先生做数学研究的特点是其初等直观的方法别具一格,在
矩阵理论方面他也有很好的工作.甘特玛赫尔的书里面你只能找到两个中国人的名字,一个是樊畿先生,另一个就是华先生.可能是他第一次把下述观点引进中国的数学教材的(不记得是不是在这本书里面了):n阶行列式是n个n维线性空间的笛卡尔积上唯一一个把一组标准基映到1的反对称线性函数.这就是和多线性代数或者说张量分析的观点很接近了.高等代数的另外一种考虑可能是更加代数化的.比如
贾柯勃逊(N.Jacobson)
Lectures on Abstract Algebra ,II:Linear Algebra
GTM(Graduate Texts in Mathematics)No.31
("抽象代数学"第二卷:线性代数)

这里想说的是,这套书的中译者黄缘芳先生,大概数学系里面已经没多少人还记得文革前复旦有这么一位代数学教授了.此书英文版总书库里有,中文版(字体未完全简化)理图里有.

Greub
Linear Algebra(GTM23)
这里面其实更多讲的是多线性代数.里面的有些章节还是
值得一读的.

还有两本书我觉得很好,不知道图书馆里面是不是有:
丘维声 "高等代数"(上,下)
北大94级的课本,相当不错.特点是很全,虽然在矩阵那个方向没有上面提到的几本书将得深,但是在空间理论,具体的说一些几何化的思想上讲得还是非常清楚的.多项式理论那块也讲了不少.

李炯生,查建国
"线性代数"
这是中科大的课本,可能是承袭华先生的一些传统把,里面有一些内容的处理在国内可能书属于相当先进的了.

从常微分方程开始,数学课就变成没底的东西,每一个标题做下去都是数学研究里面庞大的一块.对于一门基本课程应该讲些什么也始终讨论不断.

这里我打算还是从现行课本讲起.

常微分方程这门课,金福临先生和李迅经先生在六十年代写过一本课本,后来在八十年代由控制那一块的老师们修订了
一下,变成第二版,就是现在常用的课本.上海科技出版社出版.

应该说,金先生他们的第一版在今天看来还是很好的一本课本(这本书估计受了下面的一本参考书的不小的影响), 该书在理图老分类的那一块里有.

但是第二版有那么点不敢恭维.不知为什么,似乎这本书对具体方程的求解特别感兴趣,对于一些比较"现代"的观点,比如定性的讨论等等相当地不重视.最有那么点好笑的是在某个例子中(好象是介绍Green函数方法的),在解完了之后话锋一转,说"这个题其实按下面的办法解更简单..."而这个所谓更简单的办法是根本不具一般性的.下面开始说参考书,毫无疑问,我们还是得从我们强大的北方邻国说起.

彼得罗夫斯基
"常微分方程讲义"
在20世纪数学史上,这位前莫斯科大学校长占据着一个非常特殊的地位.从学术上说,他在偏微那一块有非常好的工作,五十年代谷先生去苏联读学位的时候还参加过他主持的讨论班.他从三十年代末开始就转向行政工作.在他早年的学生里面有许多后来苏共的高官,所以他就利用和这些昔日学生的关系为苏联数学界构筑了一个保护伞,他本人也以一个非共产党员得以做到苏联最高苏维埃主席团成员.下面将提到的那个天不怕地不怕的Arnold提起他来还是满恭敬的.他这本书在相当长的时期里是标准教材,但是可能和性格,地位有关吧,对此书的一种评论是有学术官僚作风,讲法不是非常活泼.

庞特里亚金
"常微分方程"
庞特里亚金院士十四岁时因化学实验事故双目失明,在母亲的鼓励和帮助下,他以惊人的毅力走上了数学道路,别的不说,光看看他给后人留下的"连续群","最佳过程的数学理论",
你就不得不对他佩服得五体投地,有六体也投下来了.他的这本课本就是李迅经先生他们翻译的.此书影响过很多我们的老师辈的人物,也很大的影响了复旦的课本.如果对没有完全简化的字不感冒的话绝对值得一读.现代数学的一大特色即是已经完全建立了一套自己的表达方式.没有一个学科象数学这样创造了这么多的概念.

现代数学的


                    /**********************************/



    【分享】有书读    ( https://www.douban.com/group/topic/53362309/ )
        ----来自: 易水寒 - 2014-05-29 14:18:19
建议上readfree
那个地方书挺多

新开分店，特价：kindle吧
http://kindle114.taobao.com


                    /**********************************/



    刚入手kpw，分享几个不错的电子书下载推送网站    ( https://www.douban.com/group/topic/42623907/ )
        ----来自: 北京老毛 - 2013-08-16 17:59:18
前几天入口kpw，很兴奋，网上到处找各种电子书资源，跟大家分享一下：

1. 狗耳朵：http://www.mydogear.com/
这个是新闻推送的网站，很好很强大，可以设置每天推送各类新闻到你的kindle里，每天早上起来就能看到新闻，真是舒坦~~

2. 走读派：http://www.zoudupai.com/
用瀑布流的方式展现电子书，真是很直观，目前貌似书还不是很多，但质量控制挺好，天天都有更新。简介没有过多信息，做的推送设置教程还蛮细致的，现在得空就上来推本书看啦~~

3. Forfrigg搜索：http://forfrigg.com/
号称国内最强大的Kindle电子书下载搜索引擎，搜了一下，感觉真是不错，竟然可以找到很多mobi格式的电子书~~

大家还有些什么别的资源可以分享一下吗？有了Kindle就是方便啊，适合我们这种爱看书的人，晚上也能看，走路也能看，哈哈。


                    /**********************************/



    【持续更新ing】拯救自拍星人大作战~Duang~    ( https://www.douban.com/group/topic/72875369/ )
        ----来自: [已注销] - 2015-03-05 16:22:41
写前面： 卤煮是个自拍狗 
可惜天生长得丑 
世间应用千万种 
哪种才能拯救我在各大神器横行的时代，自拍已经成为了一个必不可少的技能好嘛~各种摄影类APP也应运而生~卤煮作为一个混迹自拍界N年的老手，下载了N多APP后发现有的确实性价比非常高，而有的却很鸡肋。于是卤煮决定写一篇帖子，整理出个人觉得好用的APP安利给大家~为了方便大家寻找自己需要的类目，卤煮分【滤镜】、【存储】、【贴纸】三个板块来写，系不系棒棒哒？~（大家好我是卤煮的脸，她不要我了~）

———---------------------------------------我是逗比的分割线！---------------------------————一、【滤镜】 
又是前言：滤镜选的好，强身又补脑~缩真（cou）心(biao)话(lian)昂：滤镜选的好，真心能从一个丑X（哔~~）变成个文艺的小姑凉~~很美好的感觉有木有~以下卤煮会选择几个较常用的主打滤镜类的APP进行评估。走起~~（卤煮要开始一本正经地胡说八道了）1、MIX滤镜大师（iOS&Andriod均已上线） 
MIX是由摄影类大牌camera360推出的一款滤镜类APP。个人觉得是新晋摄影类APP性价比比较高的一款。滤镜效果集清新、梦幻于一身。除套用滤镜外还可编辑文理、光圈（即背景虚化效果，分圆形及长方形两种）以及色彩饱和度等。满足摄影类小白及资深大咖的各种需求。界面简洁，唯一不足的是不能现拍现编辑，只能编辑手机本地已有的图片。不过这点问题在强大的滤镜面前根本算不上什么，滤镜好用到根本停不下来。

滤镜广场可以下载更多滤镜，值得一提的是这些滤镜都是各位大咖用户自己做的，只需要有一个360的账号登录下就可以了。2、B612小王子自拍（iOS&Andriod均已上线） 
这款应用是Line的周边产品，但是效果和性价比完全不输给Line Camera。Line Camera主打的是贴纸（在【贴纸】类目会更具体介绍），走的是可爱风少女心风格，而B612主打的则是滤镜，走的是小清新风格。 
打开B612就会自动开启前置摄像头，按下屏幕的任何位置即可拍照。拍照时不会有快门声效，而且相片不会自动保存到手机，满意了之后再点击“Save”保存到手机。B612共有43个滤镜（到了iOS里面变成了78），自拍时会实时显示效果。B612还会自动辨认你的面孔和身体，将背景变朦，造出浅景深效果。 
这款应用的缺陷个人觉得是操作过于简洁以至于让小白不知道该如何使用，用习惯了其实也还好。基本靠划屏和点击进行操作。

3、Fotor(iOS&Andriod均已上线） 
这个应用还有PC端~~~操作简便，界面简洁一目了然啊（我能默默地说和VSCO Cam的界面略像咩？）

滤镜颜色偏重，有很多滤镜是单一颜色叠加在照片上，个人不是很稀饭单一颜色叠加的这种。不过个人很喜欢这款PALE-OCRE，赶脚整个世界都温柔起来了呢———---------------------------------------我是吃了便当的分割线！---------------------------————二、【存储】 
1、爱相机（iOS&Andriod均已上线） 
这款相机可以在手机内存为0的情况下进行拍摄，在wifi环境下自动上传照片到云端保存，对于我们这种照片多到手机内存爆掉的自拍狗来说简直是小天使。

初始免费空间是10G，每分享给一个小伙伴可获得10G空间，最高可以得到100G的免费空间，用到下辈子都用不完辣~~~

最近发现它的滤镜也格外好用，颜色不会特别浓重，恰到好处。各个滤镜都是以城市命名的，很有特色。最爱的是下面这个Istanbul滤镜，很小清新又略微带点高冷的赶脚~

前段时间这个应用出了一个游戏，亲密度测试-赢冲印礼包，卤煮中了一个礼包，免费冲印了20张照片还包邮送到了家里~简直棒呆辣
昨天看了下发现亲密度测试活动已经结束辣~不过还是可以邀请小伙伴一起刮刮来冲印照片，也是免费哒~包邮哒

作为一个云存储工具，分享功能肯定是必不可少的辣。个人很喜欢这里照片分享的瀑布流效果和幻灯片效果，还带有音乐，分享出去简直是眼睛和耳朵的双重享受。

存储类的卤煮目前为止就发现了这个 后面再发现会再更新———---------------------------------------我是高冷的分割线！---------------------------————三、【贴纸】 
这一类可以说是卤煮的真爱 水肿的时候直接拿个贴纸挡脸就好1、Line Camera(iOS&Andriod均已上线） 
这一款的贴纸简直是丰富到爆棚啊~最爱的是Brown熊 呆萌呆萌的 
贴纸风格多样，剁手根本停不下来

2、Baiji Cam（iOS已上线，Andriod暂时没有） 
这款是漫画手绘风格的贴纸，主角就是那只叫白吉的喵子 
除了整只猫的贴纸外，还有局部的贴纸

哼哼~才不告诉你们贴纸后面辣个就是卤煮本尊3、HK贴纸（iOS已上线，Andriod暂时没有） 
粉红色少女心的代表之作，有很多种风格的Kitty可供选择

———---------------------------------------我是3月5日分割线！---------------------------————【3月6日更新】【加字体】自拍角度的略微调整，再加上一个唯美的滤镜，一句文艺的诗词，瞬间就提升bigger了有木有，分分钟就是影楼大片~从此告别被影楼坑爹摆道的日子！1、	黄油相机：有人说这款应用的前身是食色，但其实两者并不是一个公司出品的。不过都是很文艺的范儿。两个应用都带有加字+滤镜+社交功能，但定位有所不同，食色针对的是食物，据说黄油相机是要做中国的instagram

如果对字体编辑不知所措，可以套用大咖们的模板，对小（lan）白(ren)来说再方便不过

黄油相机也有滤镜，个人觉得不是太好用，层次感神马的不丰富，也不能调节滤镜深浅和光圈之类的，略鸡肋。。。不过黄油本身就是主打加字功能，实在是对滤镜没有太多（jiu）要(shi)求（lan）的同学可以用下。 
字体编辑可以选择好几种字体，还可以调节阴影和深浅什么的，这个还是很赞哒

———---------------------------------------我是3月6日的分割线！---------------------------————今天给大家推荐的APP是花熊，一款贴纸类的APP，走的是掉节操路线，只要用微博，QQ之类的登陆下，就可以下载很多贴纸了。滤镜方面说真心话很鸡肋啊，就四种。。。。所以 我们还是关注他的贴纸吧

———---------------------------------------我是3月7日的分割线！---------------------------————【3月9日更新】 【加字】 今天给大家推荐的是加字神器Fonta（iOS已上线，Andriod暂时没有），个人觉得操作非常简便，就是需要各位同学英文略微好一些。。放一张图算是拯救下英文不太好的同学吧~卤煮是在限免的时候下载的。现在不造还有木有限免了 ———---------------------------------------我是3月9日的分割线！---------------------------————【3月10日更新】【贴纸】 今天给大家推荐的是一款可爱的贴纸，Cat Bomb(iOS已上线，Andriod还未上线）这款贴纸走的是写实风格的路线，全部都是猫咪的贴纸。但是需要内购，内部有广告。喜欢猫咪的童鞋们还是可以试一下的。———---------------------------------------我是3月10日的分割线！---------------------------————【3月11日更新】【贴纸】今天给大家推荐的是JuJu贴纸（iOS已上线，Andriod未上线）。这款贴纸走的是卡通路线，适合各位萌萌的菇凉们和喜欢和菇凉们合照的汉子们~【3月13日更新】 今天给大家推荐的是小人宠物相机（iOS已上线，Andriod未上线），这是一款贴纸类应用。贴纸走的风格属于暴走漫画的贱萌类型。里面有大家最爱的金馆长~~嘤嘤嘤（不过是需要购买的）———---------------------------------------我是3月16日的分割线！---------------------------————
【3月16日更新】今天给众位吃货推荐一个【贴纸】软件:Funny吃货贴纸，所有的贴纸都是围绕食物展开的，萌的根本停不下来~不建议大半夜用，看了真的会饿———---------------------------------------我是3月16日的分割线！---------------------------———— 
【3月17日更新】昨天又发现了一个很好玩的【贴纸】：柏林少女。这款贴纸走的是搞怪风格，贴纸的主角有点像樱桃小丸子里面的宾治啊有木有适合喜欢搞怪的童鞋们用，不过喜欢萌系和清新画风的童鞋们还是慎用吧。

———---------------------------------------我是3月17日的分割线！---------------------------———— 
【3月18日更新完毕】今天给大家推荐一个萌萌哒【贴纸】——Nabbit Camera（原谅卤煮最近变成了一个贴纸狂魔）：这款应用是国外的一个妹子做的，里面有贴纸和滤镜。贴纸的主角是一只兔子，也是萌萌的那种。所以这款贴纸比较适合萌妹子呢~

———---------------------------------------我是3月19日的分割线！---------------------------————
【3月20日更新】今天推荐的是一款【综合】类APP：adorn_deco，里面的贴纸也是属于萌萌的那种，贴纸有字母还有小动物一类的，除此之外还可以加字昂~但是由于是老外做的爱屁屁，于是就出现了中文字后会带有英文的现象，加字还是慎用吧。

今天推荐的是一个【综合类】软件：Picsplay（目前仅有iOS上架，Andriod的童鞋可以用Picsart代替）. 和Picsart类似，但是由于是中文的操作界面，使用起来舒服很多，操作起来也非常简便。滤镜分为十种主题，每种下面还有不同的效果。还可以调节纹理，对部分进行虚化等。对于自拍照的修整也非常实用，有磨皮、面部整形等，还可以做双重曝光，集合了许多摄影类APP的特长。个人很喜欢用。

今天推荐一款主打【布局】类的APP——Layout：这款应用出自Instagram。最主要的功能是可以做出照片镜像的效果，还可以翻转，做出完美对称的效果。

今天给大家推荐的是一款【贴纸】类APP——Funny手绘贴纸：一款萌系的贴纸，有多种系列供大家选择。全免费无需内购，但是有广告。

今天给大家推荐的是一款【综合】类APP——Lumis:集贴纸、滤镜、边框和加字于一身。大部分贴纸都是免费的，小部分需要购买。喜欢手绘风格的童鞋可以试下他家的贴纸。滤镜的整体颜色偏暖。至于边框，个人觉得是这个应用的一点小瑕疵，只能加纯色边框，木有花样的可以选

今天给大家推荐的是一款很好玩的摄影类APP——拍咯（楼主也不知道该把它分到哪一类里面）：拍咯是一款通过连接两个 iOS 设备让拍照变得更可控的 App，一部手机可以作为另一部手机的拍照遥控器。下载后直接进入界面，点击“去拍照”开始连接两部设备，整个操作过程及其简单。拍咯不仅可以替女友拍照，基于其视觉传输的特性，小编了解到的玩法真是各种新奇，看你想到什么点子了。比如养宠物的人把手机绑在小动物身上；妈妈们一边做家务一边用手机看宝宝；更有甚者幽幽地补了一个考试的时候…..

今天给大家推荐的一款复古类的软件，名字叫做DecoSama Lite，里面的贴纸走的风格都是复古的暖色调，贴纸也很萌

今天给大家推荐的是一款【贴纸】类APP——PopCam：这款应用的贴纸都很有设计感，适合自拍\风景，甚至是夜晚出游照，轻松营造梦幻效果照片。就是有很多好看的贴纸需要内购

今天给大家推荐的是一款【贴纸类】APP——遮遮：顾名思义就是里面的贴纸都是遮脸的辣，还是蛮有意思的，有写实风格的蒙娜丽莎和毛爷爷什么的，里面的贴纸都可以免费下载，适合懒得P图又嫌自己拍照没有达到理想的效果的童鞋们。


                    /**********************************/



    @苹果狂人之Mac上必备的软件及心得    ( https://www.douban.com/group/topic/13199452/ )
        ----来自: ☂jackchen( 往事像另一颗心脏在跳动...) - 2010-08-06 13:58:53
JC在网上寻觅到的宝贝！给各位新果迷和老果迷还有观望的果迷们:D
绝对实用，还有更多的资源分享……

更新日期6.26.10
这次更新了几个强大的网站 和 一些软件
—— 这个网站里有mac, iphone, windows 的破解软件 虽然里面没有很多款软件 但是全部都是实用的 例如 Things, CleanMyMac
http://snow-leopard.ning.com/page/downloads-menu
——这个网站强大不必 需要用到torrent 第三方软件来下载 例如transmission. 你直接把你想要的软件,游戏,音乐 等等 打进去,马上就找出来了 有mac, windows 等等各种电脑下载的时候记得后面SE越高下载速度越高. http://thepiratebay.org/

软件添加:
24. MplayerX: 最近一款比较出名的播放器 很精致 支持的格式很普遍 值得下载

25. Hulu Desktop: 一款类似ppstream的软件, 好像只能在美国地区才可以用(有兴趣的可以试试), 电视和电影非常多,都是高清, 非常赞的软件. 到google打进名字就可下载
具体教程: http://bbs.weiphone.com/read-htm-tid-703070.html

Mac到手之后, 就给自己洗脑, 避免产生和windows对比较的情况以及运行方面的障碍 毕竟是从windows过来的”这里我想先坦白一下, 不管你是用了Mac后，开始‘诅咒’’Windows , 还是上了Mac之后 开始埋怨花了本钱买了废铁，不管怎么样也好, 这些说真的 都是一些很无稽之谈的话题，没有什么好比的， 所以希望不要在看到这类似话题”各有千秋! 青菜萝卜各有所爱! 互相尊重一下

本人推荐-首次上手mac的时候, 第一, 要去熟悉system preferences里的项目把该设置的 设置成你的“口味“弄熟system preferences里面的构造之后, 保证不会发生简单操作的问题

上一步搞清楚之后，就开始对软件运行问题
想要彻底的认识怎么使用一款软件 不是从表面开始 而是从软件的菜单栏开始,更深入一点就是软件的preferences，所有本软件的设置都在里面 漏也漏不掉认识了此软件里的preferences之后 操纵方面几乎没有问题了.推荐之三 因为刚刚入手的原因 如果没有什么主要需求, 就不要东弄弄西弄弄，
好好的 享受着简单 精致的Mac,你要是管的越多，疑心越多，疑心一多，问题就多,到头来，这些问题其实根本都不是问题.等你享受一段简单的Mac之后 开始对Mac的基本知识都熟了,你就可以进行深入的研究 到那个时候 就算出问题 也不会手忙脚乱。以上是本人经验, 不欢迎拍砖

在这里我把我部分个人收藏的一些强大资源网站分享给大家.
以下提供的都是英文的. 个人觉得值得信赖! 简单! 放心!

——-下载软件通常都在这个网站：
http://www.macupdate.com/
——-美化Mac 论坛（N 多资源，很多出色设计师, 本人的美化活都是从各个地方拼到一快) ：
http://macthemes.net/forum/
——-这个网站你要佩服一下，是国人开的 但是是英文的, 里面有N 多壁纸以及一些很有用的资源还有教程:
http://usingmac.com/
——-我也发过N多壁纸贴 有一部分是从这网站出来的，网站设计精致 简单，看过去 不好看的壁纸 也觉得不错:
http://www.hdwallpapers.net/
——-这网站本人很喜欢，里面都是破解过的软件 有游戏 软件 等等 有给Mac, Windows, PSP, iPhone/Ipod Touch, 进入之后点original site然后点download页就出来了:
http://browntechguys.tk/

必备软件了. 纯属本人推荐，有一些并不是必备,但是能让你更好运行你的mac…
当然下面我提供的软件有类似同功能的软件 我就不列出来了，
但是要是大家有其他推荐的话 就上吧 我不介意 但是请和善一点!
反正以下软件对我现在来说 可以在mac 上呼风唤雨了，
如果以下我的解释不够清楚 (毕竟我的中文有限)
大家请到baidu 上搜一下, 保证你不会后悔！
这些“必备”软件可到 我上面提供的网站下载

1. Onyx: 系统维护工具 （不推荐给新手，但是新手可以在父母（教程）的陪同下使用.否则请不要乱使用）

2. VLC media player: 支持的电影/视频格式有PEG-1, MPEG-2, MPEG-4, DivX, mp3, ogg,还有放DVD VCD. 实用排行很高

3. Flip4Mac: 在quicktime上播放windows上的WMV 格式电影

4. AppCleaner: 卸载软件工具 （最好的地方是因为它是免费的）

5. JumpCut: 一款复制文字软件 就是我们现在用的copy (command+C) 它功能是可以保存你复制过的所有历史,本人很爱， “实用排行很高”

6. Microsoft Office 或者 iWork: 办公软件，本人推荐iWork. (但是我两款都装）（付费，在我上面的网站可以找到免费）

7. 1password: 知道mac 上keychain 的人 应该不用我多解释这款软件 跟keychain 一样，但是比keychain 强大很多.实用排行很高（付费，在我上面的网站可以找到免费或者 funky版主有发过序号号机）

8. Adium: mac 下最流行 最强大的多协议支持即时通讯软件 (我的贴有美化教程）

9. Photoshop （本人必备之一） Cs4 Keygen .zip (438 K) 下载次数:575 这是序列号机 里面有大部分Adobe collection 4 的序列号都在里面 你直接去官方网下载软件 然后打开序列号机

10. Aperture : 跟iphoto一样，不过比iphoto强大很多，强推荐使用这个. （付费，在我上面的网站可以找到免费，或者先前有一贴有提供过）

11. Caffeine: 你的mac 的睡觉时间由你控制，运行之后在你的菜单栏上， 全世界最容易控制的软件，实用排行很高

12. Camouflage: 让你玲玲乱乱的桌面一下隐身在你眼前，一点又出现的软件。 强推荐. 也是在菜单栏上的软件 实用排行很高

13. CandyBar: 一款美化你mac图标 还有 dock背景的软件， 据称是当今最好的美化软件 （付费，在我上面的网站可以找到免费）

14. FireFox: 推荐这款，并不是说放弃safari，而是据多人经验以及本人经验一台mac 一定要具备两个浏览器，为什么 ？ 你自然会明白

15. ID3Mod2: 部分机子 显示下载好的中文歌导入iTune 之后变成乱码了，这款软件能帮你解决，听海版有发过教程

16. UnRarX或者Stuffit Expander: .文件解压工具

17. Transmission: 以快速，轻量为显著特点的跨越BitTorrent 下载软件

18. iStat Menus: 系统监视软件，可以直观硬件目前工作情况

19. Img2icns: 你要是像我一样经常换图标 这款软件你必须需要的，是换图标格式的

20. VisualHub: 相信有很多mac 的朋友们 应该都有iphone/ipod touch 吧 这款是转换影片格式的软件 支持多格式，好评。

21. BetterTouchTool: 添加了很多功能在magic mouse 和触摸板上，听海版 辛辛苦苦为了大家汉化了，在此感谢.

22. CyberDuck：主要给Iphone/ipod touch用的，是开放源代码的FTP 及SFTP软体，简单来说 我是用来美化我的iphone/ipod touch

23. FIT (Fun Input Toy) : 相信大部分人都在使用，中文输入法

结束，有更新的话, 会通知大家.
==================================
Links: http://www.jackchen.cn/blog/archives/3099.html
订阅这斯围脖：http://weibo.com/jackchen 
订阅这货博客：http://feed.feedsky.com/jackchen1984 
订阅JC豆瓣九点：http://9.douban.com/subject/9089632/


                    /**********************************/



    东野圭吾最挖掘人心的书《解忧杂货店》mobi版    ( https://www.douban.com/group/topic/61183314/ )
        ----来自: amaohome - 2014-08-28 10:00:22
《解忧杂货店》现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回——《白夜行》后，东野圭吾最受欢迎作品。不是推理小说，却更扣人心弦。荣获中央公论文艺奖，荣登纪伊国屋、诚品、博客来、金石堂各大排行榜第1名。

有人看过吗？一起来交流交流。走读派上有下载和推送的：http://www.zoudupai.com/note/9429


                    /**********************************/



    Kindle官方软件推荐：Send to Kindle for PC    ( https://www.douban.com/group/topic/28766698/ )
        ----来自: Loong_Wang(拒绝拖延，一步一个脚印) - 2012-04-09 06:07:16
中文推荐在这里：http://article.yeeyan.org/view/125074/258868
Amazon 官网地址：http://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html/?nodeId=200768410

这个软件安装后，直接可以发送电脑里的任何文档到Kindle, 而且同步到 Amazon 账户里的Personal Documents, 只要Kindle用 WiFi 即可同步下载文档。

更厉害的是，该软件还支持虚拟打印机功能，可以将文档直接打印到 Kindle 里，也就是可以打印后直接通过无线推送到Kindle~

强烈推荐 :)




                    /**********************************/



    【共享】耶鲁大学《聆听音乐》公开课学习资料    ( https://www.douban.com/group/topic/41277823/ )
        ----来自: 阿蘭 - 2013-07-12 16:06:11
Updated:
终于找了时间出来转移到国际版上了：
https://www.evernote.com/pub/gnostr/yale_open_listentomusic

++++++++++++++
看到组里不少人都在和大家分享一些有用的笔记，觉得很喜欢。我一直都在看公开课，觉得其实一个人自己看也许挺难坚持的，不如大家一起，有讨论有吐槽，有理解会更好坚持吧：）

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

第一次，分享耶鲁大学《聆听音乐》课程。每一节都是一个公开笔记，大家可以点击链接后直接登录自己的印象笔记，一键保存笔记。
***”聆听音乐00“里面有这个课程高清原版PDF书下载哦！！！***



                    /**********************************/



    纸上谈兵: 算法与数据结构    ( https://www.douban.com/group/topic/37898474/ )
        ----来自: Vamei(一段未知的旅行) - 2013-04-02 22:20:45
最近写了一系列题为“纸上谈兵”的文章，包括一些经典算法的简介和实现，和大家分享。历史上，纸上谈兵的是赵括。他是赵国名将赵奢的儿子。赵括自幼熟读兵书，但没怎么上过战场。他取代廉颇指挥赵军，与秦军对峙。由于他急于出击，导致赵军陷入圈套，兵败长平。四十万赵国士兵被坑杀，赵国一蹶不振。
就好像兵书一样，“算法和数据结构”的核心是处理计算机问题的一些基本原则和经典案例。与介绍语言的语法书不同，“算法和数据结构”不能包治百病。很多时候，程序员需要修改已有算法，或者创造算法，才能解决问题。读过兵书之后，还要会活用，才算真正懂得了算法。我还是处于纸上谈兵的阶段，所以以“纸上谈兵”为标题以自勉。在这个系列中，我将简述一些经典算法和数据结构的基本思想，并分享我自己写的相关实现代码。这些代码纯粹是为了加深自己的理解写的，所以有很多不成熟的地方。我个人觉得这是很好的学习途径。你完全可以忽略我写的代码，而自行实现。
希望对大家有用。数学归纳法, 递归, 栈
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/30/2989930.html

排序算法
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/12/2948847.html

表 (list)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/14/2958940.html

栈 (stack)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/14/2960201.html

队列 (queue)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/15/2961729.html

树, 二叉树, 二叉搜索树
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/17/2962290.html
- AVL树
- http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/21/2964092.html
- 伸展树 (splay tree)
- http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/24/2976545.html

堆 (heap)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/20/2966612.html
- 左倾堆 (leftist heap)
- http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/19/2978555.html

哈希表 (hash table) 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/24/2970339.html

图 (graph)
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3113912.html 
- 拓扑排序 (topological sort)
- http://www.cnblogs.com/vamei/p/3232432.html
-最短路径 (shortest path)
- http://www.cnblogs.com/vamei/p/3604629.html

RSA加密与破解
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3480994.html

未完待续...===================
下面是参考书籍：
豆列
http://book.douban.com/doulist/1938922/#sb1237002


                    /**********************************/



    协议森林    ( https://www.douban.com/group/topic/38948578/ )
        ----来自: Vamei(一段未知的旅行) - 2013-05-05 15:28:21
互联网的目的是为了实现通信，而通信的基础是有一套行之有效的网络协议。正如我们在交谈的时候需要符合一定的语法和用语规范一样，机器之间的通话也必须符合协议。否则，每一台机器各说各的，永远也无法相互理解。“协议森林”是我已经开始写的一系列关于网络协议的文章。这一篇是系列的索引。

网络协议是一个复杂的技术和政策混合体。Ethernet, IP, UDP, TCP, HTTP, DNS... 这些协议就像是一片茂密的树林。不同的协议之间相互关联，有时是合作关系，有时是竞争关系，有时是替代关系。网络分层一定程度上减少了网络协议的复杂性，然而，随着互联网的爆炸性增长，新的协议(特别是高层应用协议)又在不断出现。因此，我想在“协议森林”中主要关注核心的TCP/IP套装。这一套协议已经存在了三十多年的时间。在变化迅捷的IT领域，这可以算是奇迹了。当然，这一点也是可以理解的。在单机上，我们可以很容易替代很多技术，比如Pascal语言、Fortran语言逐渐没落。然而，网络协议的更换并不是那么简单，协议的更改要求整个网络的所有设备都进行更新。面对地址耗尽的压力，IPv4还能够长时间保存，其中就有这样的原因。

网络协议的发展总是伴随着很有趣的历史故事。毕竟，网络协议的产生都是有其历史条件。有一些网络协议的规定在今天看来很笨拙，但放在当时，就是聪明的解决方案。而后来的协议必须兼顾之前已有的协议。所以，在了解网络协议的时候，需要了解该协议的诞生过程和设计目的。TCP/IP的讲解有很多经典书籍可以查阅。“协议森林”忽略了许多细节，并采用比较直白的表达方式。

============================================

下面是目录：

综述
邮差与邮局 (网络协议概观)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/24/2773967.html连接层协议
小喇叭开始广播 (以太网与WiFi协议)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/27/2790065.html网络层协议
IP接力赛 (IP, ARP, RIP和BGP协议)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/30/2794917.html
地址耗尽危机 (IPv4与IPv6地址)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/01/2796225.html
我尽力 (IP协议详解)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/02/2796988.html
瑞士军刀 (ICMP协议)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/05/2801991.html传输层协议
傀儡 (UDP协议)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/05/2798208.html
不放弃 (TCP协议与"流"通信)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/08/2805252.html
爱的传声筒 (TCP连接)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/16/2812188.html
魔鬼细节 (TCP滑窗管理) 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/18/2822739.html
涅槃 (TCP重新发送)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/01/05/2824748.html
天下为公 (TCP堵塞控制)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/01/10/2850199.html应用层
9527 (DNS协议)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/01/11/2855212.html
先生，要点单吗? (HTTP协议概览)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/05/11/3069788.html综合
逆袭 (CIDR与NAT)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/01/24/2798226.html

============================================

下面是参考书籍：
豆列
http://book.douban.com/doulist/1626951/
当然，还有许多资料来源于wikipedia

============================================

欢迎继续阅读:

Linux的概念与体系 (了解操作系统的接口与功能)
http://www.douban.com/group/topic/32510823/

协议森林 (从底层到高层，深入了解网络协议)
http://www.douban.com/group/topic/38948578/Python快速教程 (学习一门动态语言)
http://www.douban.com/group/topic/30008503/

Java快速教程 (学习一门完全面向对象的语言)
http://www.douban.com/group/topic/37869307/

数据科学 (基于Python，统计与机器学习)
http://www.douban.com/group/topic/41614491/


                    /**********************************/



    必知的8招iPhone防盗防丢失秘籍    ( https://www.douban.com/group/topic/52045475/ )
        ----来自: MRS LI - 2014-04-28 17:03:29
用iPhone 的朋友越来越多，虽说iPhone的价格不至于真的要你去卖肾，可是也不是便宜，是小偷最喜欢的手机，对于普通的百姓，好好保管自己的手机还是需要的，而且iPhone手机本来也有一定的防盗防丢失功能，我们一起来学习下吧。实在是钱多的没办法的就可以绕路了。1、注册Apple ID
最近iOS7+系统现在要求所有iPhone手机刷机后激活时必须要用你的apple ID激活，所以你的新手机一定要用你自己的Apple ID激活，以后此手机凡是刷机，就只能用你的ID激活，如果没有你的ID和密码，是无法激活使用的。除非碰到高手高手高高手能给你解了，那样你只能自认倒霉了。但是估计这样的人才不屑于偷手机拣手机不还的。

2、进入设置→iCloud，登陆你的apple ID，将下拉菜单中的“查找我的iPhone”开启
这个可以用你的Apple帐号在电脑上或者苹果产品上定位你的手机，前提是你的手机必须开机并且连接网络。所以大家的手机尽量开着流量，不要因为怕费流量而把网络服务关闭，因小失大不是聪明人的选择。

3、进入设置→通用→访问限制，点击开启访问限制，设置一个非解锁用的密码(一定要记住)
下拉菜单中打开定位服务，点击不允许更改，下面的定位服务也要打开。(PS：如果以后有的程序需要用定位，要进入的访问设置把定位里需要用的定位的程序打开。) 然后返回到访问限制目录，下面有个“账户”，进去后点击不允许更改。这样别人就算拿到你的手机解锁进去，也不能改变你的apple ID或者关闭你的定位服务，让你找不到手机了。

4、到了这一步，你的手机如果丢失，找回的几率仍然很小
因为你的手机就算设置了指纹解锁、密码解锁，偷走或者捡到手机的人在锁屏状态下仍然可以关闭你的网络服务或者长按关机键关机。这样会加大找回手机的难度，为了避免这样的麻烦，所以建议大家将手机越狱，安装几款Cydia插件，目的及作用是在锁屏状态下，关闭你手机上拉菜单的一些快捷按钮(比如关机、重启、注销、开启/关闭飞行模式-wifi-网络等功能)，这样锁屏时别人就没有办法关机或者让手机断网。

5、锁屏设置关闭快捷按钮后，大家长按关机键手机还是可以关机
为了让我们丢了手机能第一时间找回，我们必须要让手机在锁屏时怎么弄都关不了机和网络服务，争取更多的找回时间，越狱后还有更好的插件，这些插件的作用是当你手机丢失，别人拿你手机的时候，就会自动拍下手机使用者照片、获取地理位置，发送到你指定的邮箱和手机上。这样最起码你能知道是哪个人拿走手机的。

6、 如果手机丢失，你做了这么多工作之后，别人一段时间里是关不了机的
利用这段宝贵的时间，登陆“查找我的iPhone”先定位自己的手机(定位有偏移)，赶到那个地方附近去;打开手机的丢失模式，这会让手机发出警报声音，屏幕显示你想要让他看到的信息，关键是他还关不了机，这样你在附近会很明显的找到它。如果还是不行，净等坏人的照片和定位信息发到你手机或邮箱里，去那地方蹲点抓那坏蛋去!
还要用特殊的方法精准定位，苹果自带的定位不是很准，会有很大的误差，所以还要用手机号码和序列号找找刑侦的熟人对它精准定位，这样找到的几率非常大，找到后也有足够的证据维护我们自己的权益。

7、建议手机安装备份工具
经常将自己存储的手机号码等重要信息备份一下，以免因为丢失手机而造成更大的麻烦。手机内尽量不要存比较私密的东西，如果非要存请用加密软件做好加密工作，免得成为冠希哥!

8、如果自己是一个比较能忘事的人，可以买一个小东西，这个东西可以让你手机或者其它物品离你几米远的时候发出警报声音，这也是一个挺好的办法。这种小玩意儿有一种是两部分的，一部分放手机或者其它东西上，一部分带你身上，两者离开间距几米，会同时发出警报声音!以上8点，大家可以多花的时间研究下，传播出去，让身边的用iPhone的朋友都可以学习下。
iphone帅哥美女群欢迎你275347764 


                    /**********************************/



    正在用的照片软件（1/24更)    ( https://www.douban.com/group/topic/39343433/ )
        ----来自: k.x.w - 2013-05-16 14:32:55
目前手机里装的有：
Instagram——个人比较钟情这个软件，方便好用，效果也好看
vinstagram——不好不坏，偶尔也用得上里面的效果Hipstamatic一次性——这个比较有意思，像以前的傻瓜相机一样，照够胶卷数了才能冲印看到照片
MoreLomo——顾名思义，就是Lomo相机
美图秀秀——用来磨皮美白什么的还是得靠它
Snapeee——十分女孩子气的相机，不过里面多是日本妞，她们的照片风格我不是特别喜欢 - -
Weico+——这个也不错，效果很多也挺好看，主要是方便容易上手
Photo Booth——是在豆瓣一个相册里看到照片问楼主的软件，还没怎么使
Instagram Frame——是Instagram的框框
INSTAEFFECT——才下的软件，彩色效果很多
Repix——这个挺有意思的，很多光圈什么的，不过有些要付费
Chiizu芝士先生——很可爱的搞怪软件，很多模版，很迪士尼，很好用
Split Pic——很多画框，拼图的时候比较常用
InstaFisheye——鱼眼相机，很多不同效果的鱼眼
Starmatic——效果很多，就是不能访问相册得即拍即用
Shake photo——摇晃手机就有不同的画框，款式很多
Fotor——很强大的作图软件，当然前提是要研究清楚功能
PicLab——主要以添加文字为主，各种字体，不过没有中文
Line Camera——很多人用这个，贴图好可爱，聊天工具也挺好使的
Vint Shift——也得即拍即用，不是太方便
Lapse It——这个挺专业的，还没研究清楚
VintageCam——各种复古海报效果
MagicHour——这个也很多人用，效果就不多说了
MagicCamera——可以变各种奇怪的型
Retro Camera——有阵子特别喜欢这个相机效果
Catwang——猫头，各种猫头
GirlsCamera——跟Snapeee有异曲同工之处，不过这个素材多，还免费
Moldiv——最近比较火的拼图软件，很多拼图框
Flock——也有点Instagram的意思，得注册
viddy——下了好一阵子了还没开始用
Twins拍拍——拍出双胞胎
InstaWeather——刚下的，据说可以在图片上加上天气和日期，试试
乐图——很可爱的应用，适合女孩子
魅拍——楼下豆友的推荐，就下了一个，操作十分简单，比那些个全英文的软件容易多了..不过美化效果颜色比较重，萝卜青菜啦
图钉——中国版的instagram，不过没in好看，倒还挺方便
Moment+——全景拍摄时很棒
聿美人——楼下豆友的推荐啦，还不错，适合自拍，不过美化效果好些美图要更好些
PopCam——很多框框可供选择，还有很多贴图，我还挺喜欢的
symbolGram——这个最近很有兴趣，很多图形框，可以让一张图在字母和单词里显示，也有很多美化效果
Camera——日本那个什么花?出的相机，好多女生爱用，就也下了一个，但是好像不是我的型，不怎么用
CloneCamera——克隆相机，可以照出几个你，而且是在同一张图片上，很好玩
Hipstamatic——这个真是棒，一直想下，都要收费，结果无意中在PP助手搜到了免费的，赶紧下了一个，很喜欢它的镜头，就是我喜欢的风格，不过只有一些是免费的，想要更多美化效果还是要收费的，但也足够啦Vintage Cam——复古相机，有各种复古的色调，都还不错，操作也十分简单，推荐!
Oggl——这个是Hipstamatic的社区，有点Instagram社区的意思，网上好坏声不一，个人认为做得十分精致，还是值得玩玩的，就是多数是外国人，朋友圈比较少人玩，自娱自乐
Duomatic——双重曝光相机，照出来的效果就是两张图叠加在一起的双重曝光效果，很简单，挺有意思
EyeEm——需要注册的社区摄影软件，其实有Instagram也就不必注册这么多社区摄影软件了，效果也只与Instagram略有不同
Afterlight——比较简单，效果一般般
Typic Pro——写字在图片上，字体多种多样1月24日更 最近使用频率比较高的：
instaSize——突破instagram只能发方形图的局限，长方形图也可以发上去了
拼立得——拼图还是挺不错的
Infinicam——比较复古的滤镜
HeyHey Pix——素材好可爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
好久没来更啦，来一更 2015/3/20

最近用的软件
PhotoViva——蜡笔涂鸦，用来遮挡不想出现在照片里的东西十分方便，app偶尔限免
PlayMemories Mobile——SONY内置Wifi相机专用的软件，之前用黑卡的时候直接用这个可以传到手机里修图，很好用
IN——也是个超级可爱的软件，内置很多贴图素材，唯一不好就是每天使用的素材数量有限制
海报工厂——拼图软件，不好不坏
简拼——也是拼图软件，很小清新很简洁
足记——最近很火的软件，人人都是大导演的fu
色影——漫画效果乐趣是研究各种拍照片软件，欢迎推荐


                    /**********************************/



    Kindle电子书资源网站汇总    ( https://www.douban.com/group/topic/23217691/ )
        ----来自: 布尔费墨(微信公众帐号：buerfeimo) - 2011-10-31 14:13:10
我最常去的是mises.org。米瑟斯学院是全世界最大的奥地利学派经济学网站。书的内容涉及经济学、历史、政治哲学等多方面。米瑟斯学院全部电子书下载目录。有的是pdf，有的是ePub：
http://mises.org/Literature【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）

* Internet Archive （http://www.archive.org/） Over 2.5 million free titles. Internet Archive is a non-profit dedicated to offering permanent access to historical collections that exist in digital format. Provides over 2.5 million free ebooks to read, download, and enjoy. （墙外）
* Open Library （http://openlibrary.org/） Over 1 million free titles. Open Library’s goal is to provide a page on the web for every book ever published.

* Project Gutenberg （http://www.gutenberg.org/）Over 30,000 free titles.Project Gutenberg, one of the original sources of free ebooks, is dedicated to the creation and distribution of eBooks.

* ManyBooks.net （http://www.manybooks.net/） Over 26,000 free titles. ManyBooks.net provides free ebooks as a service to the Internet community at large.

【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。

【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。

【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。

【推荐】Kindle电子书搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，用google自定义搜索制作，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索，很好用。

【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。

【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。

【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。

【推荐】书仓网 （http://shucang.com/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。

【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。

【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。

【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。

【推荐】dogear（http://dogear.mobi/）Kindle看新闻，可下载mobi和epub格式。

【推荐】ikindle （http://ikindle.mobi/） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。

【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。

———————-
其它简体电子书网站
———————-

苦瓜书盘 （http://kgbook.com/），主要提供6寸pdf以及少量mobi的下载，目前网站因备案问题被关闭。

苹果电子书 （http://ibook.178.com/） 178旗下网站，提供epub格式电子书下载，适合苹果设备，下载方式比较奇特，点击“找[ta]借阅”即可下载，被借阅次数即下载次数最多的会排在前面。

书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。

西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。

———————-
其它繁体电子书网站
———————-

古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。

好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。

百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。

———————-
其它英文电子书网站
———————-

feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。

library.nu （http://library.nu/）著名英文电子书下载网站，书籍大部分是pd格式。提供多种网盘下载链接，注意部分文件下载后需要解压密码。

再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了：
http://avaxhome.ws/ebooks
http://www.wowebook.com/
http://www.ebookee.net/
http://ebook3000.com/
http://www.ebookshare.net/

————————-
Kindle电子书书目分享
————————-

【推荐】Dropbox之Kindle中文电子书 （https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式，电子书目录可以下载word版（https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof/Book%20index%EF%BC%88%E8%AE%BF%E9%97%AE%20irising.me%2C%20%E4%B8%80%E8%B5%B7%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%EF%BC%89.docx）或者看网页版目录（http://irising.me/2011/05/930/）

【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。

【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）
【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。

【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。

————-
经验及技巧
————-

【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。

【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。

【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。

———————-
论坛
———————-

HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。

多看电子书交流 （http://www.duokan.com/forum/forum-16-1.html） Kindle中文系统多看网的电子书交流频道。

威锋电子书分享 （http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-224.html） 威锋论坛电子书分享频道，多为epub和pdf格式。

———————————–
最后再献上几个电子杂志下载站
———————————–

VeryCD（http://www.verycd.com/sto/datum/magazine/） 提供国内外中英文杂志、报纸下载，定期更新，资源丰富。下载方式为电驴。

Bucee雜誌館（http://bucee.net/） 提供最新简体及繁体中文杂志下载，下载方式为网盘。

QMAG免費雜誌（http://qmag.org/） 提供最新香港、台灣中文電子雜誌下載，下载方式为网盘。

原版电子杂志免费下载（http://www.cnrser.com/） 提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。

杂志虫（http://zineworm.com/）外文原版杂志网 ，提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。

媛诺诺时尚杂志馆（http://ynono.com/） 提供日本、韩国、欧美地区原版时尚杂志下载，下载方式为网盘。

麦根 （http://www.nmag.cn/） 主要提供国内外时尚设计类电子杂志下载。

免費鏈 （http://freelian.com/） 是一个电子杂志链接收集平台，提供PDF电子杂志下载。


                    /**********************************/



    如何挑选耳机大科普    ( https://www.douban.com/group/topic/47410686/ )
        ----来自: Jaben南京(欢迎常来坐坐) - 2013-12-24 12:56:06
 
 听音乐，是几乎所有年轻人的共有爱好。不论公交车、地铁，还是校园、办公室、图书馆、公寓宿舍，到处都有带着耳机享受美妙音乐的人，听音乐俨然称为现代生活中不可分割的部分。一个上班族，上班路上，午间休息，下班归途，晚间上网，都在用耳机听音乐，具体算下，每天带着耳机的时间真不少。然而，同样的音乐不同的耳机，听音效果简直天壤之别。所以，一只好耳机真的很有必要。当然，很多人意识到了这一点，也就萌生了一个简答而质朴的想法——多花些钱，买一个好耳机安心听音乐，以求达到更高的听音享受，让优美的音乐代替讨厌的公交噪音，让无聊的等车变成富有乐趣的放松。那么，如何判断什么是“好”耳机？“音质好”的耳机就是“好”耳机，我相信大多数人会直接想到这点。可是，什么又是是音质呢？最简单粗暴的理解——声音的品质。对于音乐器材，播放器、耳机或者放大器，音质，就是其性能的最具概括性的表征。的确，对于普通音乐爱好者，或者刚刚开始接触发烧音乐耳机的玩家，常常会用到“音质”二字来作为声音品质的描述，于是有了很常见的几种说法：音质好，音质差，这个比那个音质好，那个比这个音质差。事实上，想要在茫茫机海中选出最适合自己的，专业人员一定会问你如下五个问题：
1.需要耳塞还是耳机？
>>>>这取决于个人喜好，使用习惯，选择耳塞或者耳机。
2.耳塞需要入耳塞还是平头塞？耳机需要封闭式、开放式还是半开放式？
>>>>入耳塞，隔音效果好，但每个人耳道都有差异，不是每个人都能驾驭入耳耳塞，也不是每个人都能驾驭所有入耳耳塞，佩戴舒适度也是很重要的一点；平头塞就不会有佩戴不适的现象，但可惜的是这种耳塞几乎不隔音，对于出街使用将不能提供很好的听音体验。头戴耳机，封闭式、开放式还是半开放式，最直接的效果也是隔音与不隔音，当然，还有很多差别，我在下文会具体谈到。
3.听哪种音乐类型居多？
>>>>世上没有全能耳机，不同的音乐类型，对耳机各方面的表现力要求有所差异，根据听者喜好的音乐类型来选择耳机，这点非常重要。对于高级烧友，还会有更多的细分，比如监听味，模拟味，老铁味等。
4.用什么播放器驱动？
>>>>好马配好鞍，很多优质耳机对播放器的要求也很高，而如若播放器驱动能力有限，驱动某些耳机将力不从心。在驱动力不足的情况下，高端耳机有时甚至效果还不如相对低端的耳机的效果好。
5.预算多少？
>>>>价格因素，投入资金很大程度上决定了产品的级别，这点显而易见。如果你只是个音乐爱好者或者初级耳机发烧友，我相信，你已经在心里开始犯嘀咕了：我就是想买个好耳机听听音乐吗，要不要这么麻烦？我要说的是：这个真的要！原因为何？请往下看。首先解释上述五个问题中的前两个问题。对于耳塞，主要是携带方便，使用便捷。主要分为入耳塞和平头塞。

●图为经典 入耳塞音特美ER4B 和 平头塞宇音PK1入耳塞由于其导管深入耳道内，能够达到很好的密封，带来良好的隔音效果，从而保证了优异的听音体验，中高端的发烧耳塞几乎全部都是入耳式设计。但需要指出的是，并不是所有人都能良好佩戴入耳耳塞的。人耳耳道的皮下组织直接就是神经，而没有脂肪（这正是掏耳朵疼痛感异常强烈的原因），就导致入耳耳塞套子和耳道壁摩擦，有些人的耳道壁会由于摩擦易引起充血，这些人将不适合入耳耳塞。当然，一般来说，耳塞都会配有很多种套子，单节套、双节套、三节套、海绵套等，而且可以另行购买hippo套或comply套，都能很大程度上提高佩戴舒适度。平头塞，由于其几乎没有隔绝外界噪音的能力，耳机发烧友也很少会选购该类耳塞。导致在hifi音乐耳塞中优秀平头塞更是屈指可数，如宇音PK1、PK2，森海塞尔MX980 MX985，耳挂式B&O A8、创新Air、森海塞尔OMX980。平头塞一般不会有佩戴不舒适的情况，但是戴着听音乐时有可能容易掉下来。这里需要把宇音PK1单独拎出来说几句，这款平头塞算不上顶级，但在发烧友心中有有着独特的地位，它的阻抗非常之大，因而对播放器的驱动力要求较高，但如果播放器有不错水准的话，这款耳塞的效果相当惊人，声场很大，听感宽松舒适。因而，很多发烧友会配有一款PK1。●图为 SONY  MDR-1R （耳罩式）和 铁三角ESW9 （压耳式）对于耳机，佩戴也是个问题。虽然都是头戴耳机，也分为压耳式和耳罩式。压耳式，很显然，像是AKG K450、铁三角ESW9这样的，耳罩是压在耳朵上的，如果耳垫太硬或者头梁夹的太紧，戴久了会不舒服；耳罩式，就是耳罩较大，将整个耳朵包在里面，耳垫压在耳朵外的皮肤上，如Sony 1R、拜亚动力 DT880。对于耳罩式，有一点需要特别指出，由于人耳朵向外张开，从前到后张开幅度逐渐增大，而出现了一种特殊的设计，即耳罩内前小后大，正好符合人耳，能够做到接近零耳压，将佩戴舒适度做到极致。但可惜的是，这种高端舒适的耳罩设计几乎只出现在3000元以上的高端耳机中，唯一的例外是处于1500价位的Sony 1R。
●图为 AKG  K701（开放式） SONY Z1000（封闭式）拜亚动力 DT880pro（半开放式）这里对小白重点解释一下头戴耳机封闭式、开放式以及半开放式的区别。三种不同的耳机，最直观的的理解就是是否隔音。开放式，单元外壳和耳垫都开放，不隔音，外界噪音会进入耳罩内影响听音者，耳机的声音也会向外传播。这种耳机仅仅适用于安静的环境，如个人住所。但是图书馆、办公室内使用会引起他人的不满，因为旁边的人能够清晰地听到耳机内的声音，而受影响。这类耳机声场相对较大。封闭式，单元外壳和耳垫都封闭，能够隔绝外界噪音，也能防止耳机向外漏音，旁边的人不会听到耳机内的声音。该类耳机主要应用于需要隔音的环境，比如校园内，公交车、地铁上，当然，也可以用在图书馆。这类耳机声场相对较小。半开放式，单元外壳封闭，耳垫开放，不能隔音，外界噪音进入耳罩，耳机声音传播到外界。但从隔音效果来说，半开放式和开放式没有太大差别，所以不要寄希望于半开放的隔音效果趋于开放与封闭之间。这类耳机声场大小处于两者之间。有人会问，既然开放式与半开放式都不隔音，那两者区别在于何处？
在这里我做以简单解释：耳机耳罩内空间是否封闭，对声音传播的反射产生较大影响，导致听者听到的声音有很大差别。而半开放式耳机是部分封闭、部分开放，声音的中高频是封闭式耳机状态，低频是按照开放式耳机状态，从理论上来说这种效果最为接近人耳自然听音的状态。需要注意的是，三种类型耳机的声场大小只是一般规律，并不是说所有封闭耳机声场都小，所有开放式耳机声场都大，这个需要具体每个型号来具体看待。
三种类型的差别还有很多，在此不做深入解析。如果想要了解更多、更深入的信息，可以到乙迷论坛中翻阅帖子查看。然后，为什么会被问及“听哪种音乐类型居多”？原因很简单，没有任何一款耳机可以胜任所有音乐类型，耳机至尊森海塞尔奥菲斯HE90也不例外。对于不同类型的音乐，会有不同的音乐属性，这会对耳机发声特性的要求有一定的差异。这就像跑车和SUV的差别，一个擅长于赛道竞速，一个着眼于越野稳定性。所以，为了应对不同的音乐，耳机发声走向会有所不同，就如我下面的示例：
●图为歌德 SR225I（适合听摇滚乐） 和 森海塞尔 HD600（适合听交响乐）例如，听摇滚乐，中低频段的要求就比较高，瞬态尤其重要。中频是很多乐器所在的频段，当然人声也在中频范围内。低频，主要是应对摇滚乐中较多的Bass和电声beats效果。如果低频量感小，会使得声音听起来不够带感，没有舞台跳动感，中频质感不足，则会导致歌手声音表现力较差。瞬态，是耳机随着音乐信息迅速变化的跟随能力，这点对于摇滚乐非常重要。如果瞬态表现差，将会明显感觉到拖泥带水，响应迟钝，一首it’s my life快要睡着的感觉。再例如，听大编制交响乐，将对耳机的解析能力、层次感、空间感等方面要求较高。因为大编制交响乐会有很多的乐器，按照一定的层次分布于整个发生空间内，如果上述三点不够理想，器乐的声音很有可能混杂在一起，甚至不能分辨器乐类型，就像整个交响乐团挤在KTV包厢里演奏一样。这将是非常糟糕的现象。基于上述的解释，说明了一个问题，对于耳机，有很多种声音取向，也有很多声音风格，仅仅通过“音质”二字来描述，几乎不能说明任何情况。就像上述的两个例子可能带来的问题：A耳机适合听摇滚乐乐，B耳机适合听交响乐，一个人喜欢听摇滚乐，他会说A的音质好于B，而另一个喜欢听交响的人说B好于A。那这两种说法都没有意义，因为这两个本身就不具有可比性。A耳机是歌德的SR225I，B耳机是森海塞尔的HD600，两个耳机虽然同为1500-2000价位，而且同为开放式，但是声音取向完全不同。如果在选择的过程中没有真正了解到声音取向特点，那用HD600来听摇滚这样南辕北辙的事情很有可能发生。该说说耳机对播放器的要求了。前文有简单的提到关于一个播放器的概念——驱动力。举个不太恰当的例子，引擎好比播放器，轮胎好比耳机，好的轮胎需要很高的转速来发挥作用，而如果引擎输出很糟，即便再好的轮胎也难以发挥其效用。播放器的驱动力就像引擎的输出一样，当然，并不是说能把耳机推出很大的声音就是驱动力好，要看是否真正表达出该耳机的特色。有些播放器即使能把耳机推得很响，但是声音失真严重，这种现象也说明驱动力不足。●图为 Mini audio DX50 和 艾利和 AK100●图为 Mini  audio DX100 和 Colorfly Pocket HiFi C4 PRO如果是用手机作为音乐播放器，那就要选择易于驱动的耳机；如果是用Mini audio DX50或者艾利和AK100这种播放器，驱动力也不算大，但是要好于手机不少；如果是用到了Colorfly Pocket HiFi C4 PRO或者Mini audio DX100，这就可以直接驱动比较难驱动的大耳机了（并不是说耳机越大越难以驱动，但大多数大耳机是难以驱动的）。具体到哪一款耳机是否容易驱动，还是要通过经验的积累，或者到专业的耳机发烧论坛或店铺去了解。●图为 IPOD Classic 3 和 Govibe Sharps （红雀）耳放搭配还有一点，就是耳机放大器，简称耳放。如果播放器有Line out输出插口的话，可以外接独立的耳放，一般而言独立耳放的放大电路要优于播放器原有的放大电路（就像喜欢电脑游戏的玩家，需要高规格独立显卡，而不是主板上原有的集成显卡）。通过独立耳放，驱动力会有一定的改善，但具体能改善到什么程度，不同型号有所差异，不能一概而论。当然，对于难以驱动的大耳机，一般需要台式音乐系统来驱动，如台式CD+解码器+耳机放大器。对于台式系统，这里不做展开说明。耳机参数，这一点真的不想谈，但是又不得不说几句。对于hifi产品，技术参数的意义非常有限，这里只谈两个参数。其一，阻抗，可以理解为阻隔电流通过的能力。其二，灵敏度，可以理解为对微小电流变化的敏感性。一般而言，高阻抗低灵敏度的耳机难以驱动，低阻抗高灵敏度易于驱动。但是需要强调的是，这只是技术参数，很多耳机的实际听音感觉和技术参数没有太大关系。所以在耳机产品中，技术参数仅仅是参考，切勿将其作为听音效果的判断依据，切勿，切勿。（如果有人评书耳机总是以参数为依据，基本可以断定这个人并不了解耳机产品的特性）最后一个点——价格。很显然，一切产品的自然规律都是如此，价格基础决定产品等次。这并不是说没有低价优质产品，或者高价劣质货，但那毕竟是少数，总体规律不变。我不建议一开始就直接投入大量资金玩高端产品，而建议从中低端产品入手，之后如果有精力有资金再考虑逐渐升级。有个现象必须说明：文章开头提出的五个问题，希望各位在选择耳机的时候一个一个解决，如此一来才能选出真正适合自己的耳机产品。我碰到过无数小白，简单粗暴的发文：XX价位耳机求推荐。有些不负责任的人就更加简单粗暴的推荐出若干型号。但是！如果是需要出街用耳机，这边推荐的是开放式，出街不隔音，怎么办？如果是需要用手机就能驱动的耳机，这边推荐的是难以驱动的耳机，怎么办？如果是需要听流行音乐的耳机，这边推荐的是适合听小提琴的耳机，怎么办？怎么办？凉拌！说了这么多，为的就是尽可能避免出现这些简单粗暴的提问，以及不负责任的推荐。如果你所在城市有专业耳机店铺，而且有样机试听，那么恭喜你，用你的耳朵做出选择；如果你所在城市没有这样的条件，那就按照我在文首提出的几个问题，一个一个解决，然后在网上寻找相应的器材的评测；如果你真的很懒，好吧，你可以到乙迷论坛发帖子，我看到后会给予你一些帮助和参考意见。文已至此，基本内容已经描述到位，后期更多内容再做补充。

【本文转自乙迷论坛】

【Final Audio Design 粉丝 Fans聚集地，饭豪QQ群号：159352571，赶快加入吧】


                    /**********************************/



    说说你玩过最好玩的iphone游戏    ( https://www.douban.com/group/topic/27893009/ )
        ----来自: × - 2012-03-03 19:12:24
我先
solomon's keep
黑暗系啊魔法啊什么的最有feel了
每种魔法都很漂亮，不断升级以后各种花哨
最high的是不同系的魔法还可以组合在一起形成新的魔法

tiny token empires
喜欢三消的不要错过。重点它不只是三消而已，是通过三消来进行攻击。
有地图，要不断扩大自己的版图。升级你的城堡，加防招募不同种类的士兵等。道具可打可买。还可以买＂将＂带兵。
上手有点难，但是熟悉以后相当耐玩。

the creeps
不太追求画面的话，塔防类里算是很不错的，容易上瘾-----------------------------------------------------------2013-----------------------------------------------
radiant defense 塔防福音,棒


                    /**********************************/



    Linux的概念与体系    ( https://www.douban.com/group/topic/32510823/ )
        ----来自: Vamei(一段未知的旅行) - 2012-09-04 22:48:41
 Linux的概念与体系

作者：Vamei 出处：http://www.cnblogs.com/vamei 欢迎转载，也请保留这段声明。谢谢！

我在这一系列文章中试图去描述Linux的基本概念。Linux是继承自UNIX的操作系统。一个操作系统是一套用于控制和使用计算机的软件。但这套软件是通过一个严密的哲学体系设计的。我在这里侧重于Linux的机制。这并不是一份完整的Linux教程或者参考手册，这里的讲解更重视宏观上的逻辑，而并不深入具体的细节和命令 (细节需要深入到Linux内核，而操作命令可以手册上查到)。我的目标是能将Linux的框架展现出来，从而提供一份辅助你学习Linux的地图。如果以后你学习有关于Linux的知识，无论是下层的内核，还是上层的具体操作和应用编程，你都可以把新学到的放入到这个框架中。还有一个原因，就是之前写Python相关的教程（http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/13/2682778.html），发现Python的标准库有很大一部分，实际上就是用Python的方式来实现Linux中(或者UNIX体系下)重要的机制。所以我们即使不准备在未来进行Linux的开发，这些Linux机制依然可以辅助我们学习编程语言。

(我不知道这样分离出的Linux的逻辑概念是否有用，只是觉得这样能更符合我自己的思维习惯。当我看过大部头的Linux教程的时候，再去回忆，发现留下来的都是这些基本概念和核心机制。就作为是自己学习Linux的一个笔记与大家分享，希望有用。)

==============================================
0. Linux简介与厂商版本
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/04/2671103.html

我个人使用Linux Ubuntu 12.04，以此作为所有文章的测试平台。
===============================================

1. Linux开机启动
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/05/2672039.html

2. Linux文件管理
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/09/2676792.html

3. Linux的架构
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/19/2692452.html

4. Linux命令行与命令
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/10/2676740.html

5. Linux文件管理相关命令
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/13/2682519.html

6. Linux文本流
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/14/2683756.html

7. Linux进程基础
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/20/2694466.html

8. Linux信号基础
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/04/2711818.html

9. Linux进程关系
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/07/2713023.html

10. Linux用户
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/07/2713593.html

11. Linux从程序到进程
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/09/2715388.html

12. Linux多线程与同步
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/09/2715393.html

13. Linux进程间通信
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/10/2715398.html

14. Linux文件系统的实现
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3506566.html

===============================================
补充：

Linux常用命令
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/03/2871198.html

===============================================
参考书，见豆列:
http://book.douban.com/doulist/1663811/
===============================================

欢迎继续阅读:

Linux的概念与体系 (了解操作系统的接口与功能)
http://www.douban.com/group/topic/32510823/

协议森林 (从底层到高层，深入了解网络协议)
http://www.douban.com/group/topic/38948578/

Python快速教程 (学习一门动态语言)
http://www.douban.com/group/topic/30008503/

Java快速教程 (学习一门完全面向对象的语言)
http://www.douban.com/group/topic/37869307/

数据科学 (基于Python，统计与机器学习)
http://www.douban.com/group/topic/41614491/ 


                    /**********************************/



    对于Kindle，你们有哪些问题，我都能回答你们    ( https://www.douban.com/group/topic/61860574/ )
        ----来自: 1901 - 2014-09-05 15:29:56
来来来，砸出你们的问题~~~~~~~

另：我们Kindle招对Kindle感兴趣的小伙伴来做实习生，要求英文好，会翻译，有想来的吗？


                    /**********************************/



    ★Kindle电子书籍下载网站目录★    ( https://www.douban.com/group/topic/27867255/ )
        ----来自: Azeril(明朝即長路 惜取此時心) - 2012-03-02 15:10:17
最近整理的一些Kindle电子书籍下载网站，分享下，但愿对大家有用
本文如果更新会在这里：http://www.douban.com/note/203072463/
说明：
1、站点贵精不贵多；2、访问方便，不必穿墙；3、操作简单，下载快速；4、站点长期存在——嗯 祖国什么都难说……但是会看下存在和资源更新状况。
P.S.站点地址前的★为综合站点资源及相关的下载、推送等功能设置的便捷程度做的打分。
★★★★特别推荐  ★★★推荐  ★★不错  ★存目
——————————————-【搜索引擎】——————————————————
☆Kindle书籍资源搜索☆ ★★★★http://forfrigg.com/ 
一个基于Google搜索的专门用于Kindle资源查找的搜索引擎。综合各大网站Kindle电子书资源，搜索中英文电子书都蛮方便。初次搜索之后，可以区别ePub、PDF、Mobi等各种格式进行二次排除，提高查找书籍的效率。

☆强化版一键搜索☆ ★★★★
还是借助浏览器中的豆瓣助手进行自定义设置，更新部分搜索模式，结合豆瓣强化图书搜索。具体设置请参考《Chrome玩转豆瓣：开启一键精确搜索时代》另外，更新一个搜索模式，就是把上边那个搜索引擎整合到一键搜索中的代码：
——————————————————
Kindle|http://forfrigg.com/search.html?cx=016072704462556012637%3Ay1n-2xd86ve&cof=FORID%3A10&ie=UTF-8&hl=zh-CN&q={word}&sa=电子书搜索&siteurl=forfrigg.com%2F 
全部复制然后粘贴到豆瓣助手的自定义搜索栏。喵~其实说句实话，在这样的时代，最简单直接高效的方法就是进行搜索来获取资源，所以给出最高星级的推荐，没说的。而之所以还要列出以下网站，也是有缘由的：第一点，网站毕竟也是一个途径，而且资源下载到底得落实到具体站点，自己也顺带整理一个优质下载站的List；第二个原因是，搜索的方式是精确，精确是点，而网站则是面化的，透过网站的资源分类，我们能查看和下载相关资源，从而对不同领域的相关资源进行细致的收集，还有就是下载杂志之类还是到专门站点方便些；第三，是对那些分享者的敬意，在近几年的资源搜索过程中，真的多亏那些热忱的网友，获得了非常多的好东西，实在是感激不尽的。
——————————————【分享站点】——————————————————
☆iKindle 万卷书☆ ★★★★http://ikindle.mobi/book/ 
将本站置于最前不是没有原因的。首先是网站界面清爽，美观，无需登录即可进行站内浏览，在线阅读及相关下载（其实PDF用Chrome直接浏览，然后保存，这样不用注册就能下载），当然注册也值得的，操作更方便些，下载也快些。拥有的资源相当多，网友可以添加大量书籍——也因此有时一本书会有多个版本可供选择。当然一般网站的资源通病没法避免。在这些优势以外，还有一个适应阅读很好的理念，一个人每天可以下载5本书，推送10本，虽然是一种限制，但是于阅读来说，何尝不是一种正面的力量呢，让我们能更加专注地阅读。而不是让阅读的乐趣被收藏癖给取代掉、磨损掉。

☆苦瓜书盘☆ ★★★http://kgbook.com/
提供6寸PDF和Mobi两种格式书籍，主要力量是网友上传分享，所以资源相对丰富。分类详细，支持检索。藏书一千以上。

☆子乌书简☆ ★★★http://book.zi5.me/ 
豆友子乌创建的一个站点，外观简洁，但基础功能不错。图书支持ePub及Mobi格式下载，在线查看和下载都十分方便，另外还支持将书籍直接推送到个人的Kindle账户。现有藏书一千余册。

☆好讀☆http://haodoo.net/ ★★★台湾分享站点，提供很多优质繁体竖排版书籍，部分是大陆没有的。可以在线阅读。支持uPdb、PDB、PRC、ePub四种格式。其中uPdb格式可以借用软件转换为Mobi格式，但我测试了一下Calibre3最新版本目前无法支持其扩展插件来转换。而ePub格式Kindle4无法原生支持。另外一个途径是借由其网站直转成Html格式然后再做成自己想要的电子书，比较麻烦，而且直转的文件限定在1M以内。

☆亿年书海☆ ★★http://www.inien.com/需注册（或Chrome浏览PDF）。 支持在线阅读，下载PDF可选多种尺寸，支持包括ePub在内格式。相比其它站点的一个强悍功能是本站能进行丰富的自定义设置，通过该功能我们能将自己手头想读的TXT资源制作成合适格式及尺寸的电子书籍。

☆COAY☆ ★http://coay.com/  需注册。可以用豆瓣账户授权直接登录。资源格式只有ePub。中英文书籍都不少，部分中文电子书籍估计是从设置有问题的文本直接转换，所以查看时排版不好。1万余册英文书籍倒是不赖。

☆书仓网☆ ★http://shucang.com/需注册。支持在线阅读，样式不错。提供ePub,Mobi,PDF等格式书籍下载。能在线制作书籍。收录书籍数量估计超过4万。
————————————————【原版书】—————————————————
☆Gutenberg☆ ★★★★http://m.gutenberg.orgGutenberg计划官方网站，其以自由的网络分享，通过世界各地志愿者的努力来将大量过了版权期限成为公共资源的书籍进行自由的数字化分享。由于包括书籍录入及校对都是有专人认真做的，所以资源质量是有保证的，再加上提供的内容优质，那就相当好了，当然，新的书籍是没有的。该网站一度被墙。目前Gutenberg计划中并没有中文简体书，但是据以前的资料看，台湾的一位教师带着他的一些学生参与该计划并上传分享过部分繁体书籍，古典文学名著为主，总量400余册。格式上，ePub、Html、Kindle的mobi格式皆有。资源非常好，而且在此的分享模式是符合互联网规范的——不是盗版下载。值得支持。

☆vSlider☆ ★★★http://www.cnshare.org/提供一些国外最新原版电子书籍。类别包括计算机、IT类、经管类、工程科技和原版杂志等。预估收录书籍不下5千余册。下载地址多数是另行提供的网盘地址，此站主要是收集，能通过此站下载到。

☆七彩英语☆ ★★http://www.qcenglish.com 提供2千余册英语读物下载。都是英文资源。下载便捷。
————————————————【杂志】——————————————————
☆Bucee雜誌館☆ ★★http://bucee.net/提供大量时新的中文简体、繁体杂志资源下载。更新蛮快。下载方式提供114和快船两种网盘，所以速度还是有保证的。

☆ZineWorm☆ ★★http://zineworm.com/  提供美国一些著名杂志期刊的下载，包括《时代》《经济学人》《自然》等老牌杂志，更新较快，嗯，网盘是国外的，有等待时间，速度较慢。

☆原版杂志免费下载站☆ ★ http://www.cnrser.com/相比ZineWorm，本站的更新速度快很多，覆盖的杂志也更多，介绍也是英文，对于一般人大概用不到。此外，如果英语较好，并且对于计算机领域感兴趣，可以好好淘一淘。
———————————————【推送】———————————————————
个人并不怎么推荐使用，尤其是对待在Kindle上阅读Rss订阅。一则需要开启Wi-Fi，使机体更耗电；二来需花费一定时间接收；第三则是阅读到底没电脑便捷，除非不怎么用电脑。不然浏览器显然更胜任查看Rss订阅内容，Kindle阅读订阅效果也不太妙，尤其是对彩图不支持。

☆ikindle☆ ★★http://ikindle.mobi/
提供免费推送新鲜的报纸和杂志到自己的Kindle的服务。订阅数量有限制。

☆kindle4rss☆ ★★http://kindle4rss.com/
一个个人订阅RSS Feed并定时递送Kindle的服务。可以进行快速订阅，或自己选择喜欢的任意博客和网站。支持Gmail账户免注册登录。

另有几个Chrome浏览器相关的Kindle扩展提供的推送服务。届时测试完成后更新。
——————————————【大型资料库】—————————————————
☆VeryCD☆ ★★★★http://www.verycd.com/sto/book/之所以给VeryCD重点推荐，除了其所雄踞的宏大资源版图，拥有非常丰富的扫描版PDF书库（其实远不止，比如TXT很多网友是打包分享的，一次一堆……），各领域各种类型，包括覆盖广泛的专业领域杂志资料及有声书。还有就是该网站本身所拥有的较好的检索能力，以及相关资源推荐链接所能引出的更多优质内容——不知道大家有没有注意过，实际上对下载同类资源非常有用。还有就是作为老牌资源分享站，身居其中的分享牛人很多，正是他们带来了海量内容。即使单就电子书一个子频道就拥有近乎压倒性的优势。需要注意的一点是，其所提供的DPF因为没有大小限制，供源者又各有不同，所以质量上是参差不齐的——这个源多没问题，麻烦的是，有时分享的PDF是大文件，那就得自己进行压缩处理了，不然Kindle的小抽屉是存不下几部书的。当然，很多人对其下载工具嗤之以鼻，我们可以用安装官方eMule电骡，这样还能更好地倚靠一下那个互联网中庞大的存在——电骡网络，通过软件版检索我们可以很好地获取一些一般地方得不到的好资源，尤其是国外的。

☆爱问·共享资料☆ ★★★  国内书籍资料最丰富的分享站点，没有之一。其中TXT占大半江山，由于Kindle对于简体汉字的支持依然有比较纠结的问题存在，所以一般得进行转码或者格式转换操作才能流畅阅读，不失为一个后备资料库。在这点上，百度文库亦然

☆西东网☆ ★★http://xidong.net/  “学什么，下载什么。”一个电驴资源站。

☆书朋☆★http://www.shupeng.com/  一个聚合型电子书搜索站点，资源并非来自站内，而是综合了包括爱问资料库在内的互联网资料站。下载每次得点多个页面，但到底能下到。

想淘书的话，也可以去豆瓣小组瞧瞧：
PDF联盟
Amazon Kindle 偶尔会有福利 
或者多看论坛：http://bbs.duokan.com/forum/forum-16-1.html
提供一个思路罢了
——————————————————【End】————————---------------------------


                    /**********************************/



    请用真正的原版电驴 (eMule)！VeryCD是假电驴！    ( https://www.douban.com/group/topic/11936901/ )
        ----来自: TTG - 2010-06-14 11:09:08
《请用真正的原版电驴 (eMule)！VeryCD是假电驴！》
http://www.21andy.com/blog/20100308/1748.html

众所周知，verycd一直在自己的首页宣称“电驴官方网站”为自己制作的那个阉割驴网站！你阉割驴删除了真正电驴的很多功能说是因为国情被迫的也就算了，大家可以理解，可是却对中国人说自己的阉割驴是电驴官方版，这不是欺骗群众是什么？现在的阉割驴进一步阉割电驴的搜索功能，可是还在继续冒充“电驴官方版”欺骗用户，真是让每一个有正义感的人不能不骂！

下面是电驴官方版下载网站，emule 0.50a，由严谨的德国人制造，不图财不图利，只为世界人民的自由交流，绿色无毒，不捆绑任何流氓软件，“eMule是完全免费的，它也决不包含广告软件、间谍和流氓软件。我们之所以创造eMule是为了快乐和知识，而不是为了金钱。”，和verycd的阉割驴一点关系没有！使用它一样可以下载任何网站的电驴链接！
http://www.emule-project.net/home/perl/general.cgi?l=42&rm=download

更新电驴服务器和kad地址请看：
http://emule-fans.com/category/news/plugin/server-list/
http://emule-fans.com/category/news/plugin/kad-node/
内网用户如果连不上服务器的请注意在服务器里禁用智能lowid检测。

以上，坐等5毛来为假电驴辩护。


                    /**********************************/



    【转载】去除DRM，将自购中亚kindle电子书推送到k3...    ( https://www.douban.com/group/topic/40545144/ )
        ----来自: 焦糖虎皮蛋糕(青岛) - 2013-06-20 01:05:30
相信很多在国行上市之前买了kindle的朋友都把设备关联了国外的亚马逊，虽然国行上市可以通过中亚购买中文书了，但也有很多身在海外的朋友，国外亚马逊云端存储了大量书籍和笔记的朋友，以及持有非kpw和kf hd的朋友，因为种种原因并不能将自己的设备注册到中亚账号，但是又想看正版的中文书籍，最好的解决方法，就是破解已购买的书籍，再推送到自己的设备上。之前网上流传一种需要使用android设备破解正版书的方法，操作步骤较多，而且对于没有android设备的人来说，也无法使用就在今天，楼主男盆友发现一个通过Kindle的PC/Mac客户端和Calibre插件就能完成的破解方法 
需要的是 
Kindle客户端 
PC版 https://www.amazon.cn/gp/feature.html?docId=98938 
Mac版 https://www.amazon.cn/gp/feature.html?docId=98948Calibre客户端 
http://calibre-ebook.com/download工具/插件，DRM Removal Tools for eBooks 
http://limelinx.com/deq2g======== 
操作步骤 
1，购买书籍 
2，在PC/Mac端中找到购买的文件（楼主Mac版，在偏好设置里自定义了一个下载已购买书籍的路径） 
3，在Calibre中安装DeDRM插件，把已购买图书的.azw用Calibre打开，然后转换到.mobi文件 
4，使用[sent to kindle]或者其他方式把.mobi文件放到kindle里就可以了注意： 
kindle中区价格已经很便宜了，三五块钱的书，真没必要用盗版了。上述方法初衷用于方便其他地区设备使用。 
不建议盗版书原文地址，其实就是楼主男朋友写的（已变前男友。。）
http://blog.pursuitus.com/?p=1727


                    /**********************************/



    tenso转运简明攻略    ( https://www.douban.com/group/topic/37347717/ )
        ----来自: steven - 2013-03-14 17:57:36
*****************************************
*****************************************
****4月份起代金券没有了！！*******
*****************************************
*****************************************

之前写过kpw海淘教学贴
http://www.douban.com/group/topic/36603646/
里面使用的转运公司为js实话讲，一个月前js转运还是很不错的，可以做到工作日隔天到付，但是大家的海淘热情过于强烈，导致js不堪重负，包裹严重积压，现在的状态一般是隔周到付
所以再向大家推荐另外一家转运公司：tenso为什么选择tenso呢？
1.价格优势：
虽然它的费用理论上来说是1100(邮费)+490(人工费)=1590yen（这是只转送一台kpw的情况）
但是在经过实名验证之后，tenso会赠送一张500yen的代金券，使用之后，转送费用就只要1090yen了，这个价格甚至比js的1145yen还要便宜一点
2.速度优势
几十日元是小事情，最重要的优点是：tenso的工作效率实在是令人发指的高
一般来说，可以做到日亚送货到tenso的当天，就给你发出催款邮件，相对于js的漫漫无期的等待，实在是高明太多了大家是否已经动心了呢，但是楼主不得不提前放置一条免责声明：

****************************************************************************************************
这个帖子不会写得很详细，希望手把手式教学的豆友可以退散了。。。
我只描述一个大致流程，具体环节需要豆友自己操作
****************************************************************************************************准备工作：
1.还是双币卡的问题，有双币卡的朋友请直接看第二条
如果没有双币卡，那你总该有一张已经开通了网银的银联卡吧，如果有的话，请注册一个paypal账号（如果连银联卡都没有，那请按ctrl+w查看更多攻略）
paypal网址为：https://www.paypal.com/c2/webapps/mpp/home
如果不会注册请自行百度paypal注册教程，楼主不提供解答

2.注册tenso账号
链接：https://www.tenso.com/chs/

3.你的身份证的高清无码照片一张
然后在这个页面：https://www.tenso.com/chs/guide/identity/coupon.html
完成实名验证，然后tenso会送你一张500yen面额的代金券开始海淘：
1.登陆tenso，在这个页面https://www.tenso.com/chs/guide/buy/address.html#amazonjp
获得你的日亚shipping address填写模板
2.在日亚下单
3.两天后发货至tenso，当天或者隔天tenso就会给你发送催款邮件
4.支付转运费用（有双币卡的用双币卡，没双币卡的用paypal）（记得使用代金券）
5.坐等收货*****************************************
*****************************************
****4月份起代金券没有了！！*******
*****************************************
*****************************************有任何问题请豆友们自行研究，不欢迎回复提问，亦不欢迎私信豆邮
that's all广告党删无赦


                    /**********************************/



    《Linux 系统管理学习笔记》系列技术文章整理收藏    ( https://www.douban.com/group/topic/33758468/ )
        ----来自: dblibrary(http://www.lai18.com) - 2012-10-24 19:36:56
《Linux 系统管理学习笔记》系列技术文章整理收藏

每个Linux系统都至少有一个人负责系统的维护和操作，这就是系统管理员。职责就是保证系统平稳的操作和执行各种需要特权的任务。本博客专题帮助你从零基础一步步认识Linux系统并掌握相应的linux系统管理知识！

1linux系统管理笔记之一--解压缩命令
http://www.lai18.com/content/3018321.html

2linux系统管理笔记之一--解压缩命令
http://www.lai18.com/content/3018321.html

3linux系统管理学习笔记之二----网络基础设置
http://www.lai18.com/content/3018320.html

4linux系统管理学习笔记之二----网络基础设置
http://www.lai18.com/content/3018320.html

5linux系统管理学习笔记之三----软件的安装
http://www.lai18.com/content/3018319.html

6linux系统管理学习笔记之三----软件的安装
http://www.lai18.com/content/3018319.html

7linux系统管理学习笔记之四---用户管理
http://www.lai18.com/content/3018318.html

8linux系统管理学习笔记之四---用户管理
http://www.lai18.com/content/3018318.html

9linux系统管理学习笔记之五---磁盘配额
http://www.lai18.com/content/3018317.html

10linux系统管理学习笔记之五---磁盘配额
http://www.lai18.com/content/3018317.html

11linux系统管理学习笔记之六---linux文件系统
http://www.lai18.com/content/3018316.html

12linux系统管理学习笔记之六---linux文件系统
http://www.lai18.com/content/3018316.html

13linux系统管理笔记之七--磁盘的操作及挂载
http://www.lai18.com/content/3018315.html

14linux系统管理笔记之七--磁盘的操作及挂载
http://www.lai18.com/content/3018315.html

15linux系统管理笔记之八--文件与目录操作及权限
http://www.lai18.com/content/3018314.html

16linux系统管理笔记之八--文件与目录操作及权限
http://www.lai18.com/content/3018314.html

17linux系统管理笔记之九---进程与作业的管理
http://www.lai18.com/content/3018313.html

18linux系统管理笔记之九---进程与作业的管理
http://www.lai18.com/content/3018313.html

19linux系统管理笔记之十--例行性任务的配置
http://www.lai18.com/content/3018312.html

20linux系统管理笔记之十--例行性任务的配置
http://www.lai18.com/content/3018312.html

21linux系统管理：认识安装linux（一）
http://www.lai18.com/content/3018330.html

22linux系统管理：认识安装linux（一）
http://www.lai18.com/content/3018330.html

23linux系统管理：系统设置及基本操作（二）
http://www.lai18.com/content/3018329.html

24linux系统管理：系统设置及基本操作（二）
http://www.lai18.com/content/3018329.html

25linux系统管理：目录和文件管理（三）
http://www.lai18.com/content/3018328.html

26linux系统管理：目录和文件管理（三）
http://www.lai18.com/content/3018328.html

27linux系统管理：安装及管理程序（四）
http://www.lai18.com/content/3018327.html

28linux系统管理：安装及管理程序（四）
http://www.lai18.com/content/3018327.html

29linux系统管理：账号和权限管理（五）
http://www.lai18.com/content/3018326.html

30linux系统管理：账号和权限管理（五）
http://www.lai18.com/content/3018326.html

31linux系统管理：磁盘和文件系统管理（六）
http://www.lai18.com/content/3018325.html

32linux系统管理：磁盘和文件系统管理（六）
http://www.lai18.com/content/3018325.html

33linux系统管理：引导过程和服务控制（七）
http://www.lai18.com/content/3018324.html

34linux系统管理：引导过程和服务控制（七）
http://www.lai18.com/content/3018324.html

35linux系统管理：进程和计划任务管理(八）
http://www.lai18.com/content/3018323.html

36linux系统管理：进程和计划任务管理(八）
http://www.lai18.com/content/3018323.html

37linux系统管理：析和排查系统故障（九）系统管理篇结束
http://www.lai18.com/content/3018322.html

38linux系统管理：析和排查系统故障（九）系统管理篇结束
http://www.lai18.com/content/3018322.html



                    /**********************************/



    【iOS】8款app让你发现生活之美    ( https://www.douban.com/group/topic/54106101/ )
        ----来自: alohac - 2014-06-17 19:47:05
豆瓣东西：

短评：通过手机就可以浏览到来自全球的好宝贝。

最美应用：

短评：每天只需享受它每天为我们带来的赏心悦目的App盛宴。

数字尾巴：

短评：吸引眼球的是炫酷数码，但牵动人心的是那份玩乐其中的心绪。

豆瓣fm：

短评：属于自己的个性化音乐收听工具，听歌以怡情。

知乎日报：

短评：每天 3 次,每次 7 分钟,获取最值得看的新闻资讯和深度解读。

Spottly：

短评：美妙的远方，或许不再陌生。

MONO：

短评：界面炫酷又不失逼格的资讯聚合应用。
P.S. 图片加载很慢，似乎都是高清输出噢，流量党请小心。

留白white：

短评：图片加文字的优雅结合，制作出一张张优雅的白色明信片。
P.S. 如果说文艺也算装逼的话，那么这个app算装得一手好逼了。


                    /**********************************/



    Chrome小技巧：如何下载离线版安装文件    ( https://www.douban.com/group/topic/8513394/ )
        ----来自: Eyon - 2009-11-01 12:01:34
http://www.chromi.org/archives/1646每当chrome有更新之后，都有不少用户想要下载离线版的安装文件，但苦于找不到下载地址而发愁，其实这个问题很简单，下面我来分享一下方法（仅针对Windows操作系统）：

对于稳定版（正式版）Chrome来说，只需要在Chrome的“最终用户许可协议”页面链接后面添加”?standalone=1″即可，地址也就是：

http://www.google.com/chrome/eula.html?standalone=1

对于Beta以及Dev版Chrome来说，只需要记住下面这个地址：

http://dl.google.com/chrome/install/{version number}/chrome_installer.exe

其中的Version number代表你要下载的Chrome版本号的后面两个数字，比如4.0.223.11的离线包下载地址就是http://dl.google.com/chrome/install/223.11/chrome_installer.exe；同理，3.0.195.0的下载Version number就是195.0。其实，这个方法非常适合下载较老版本的Chrome浏览器，稳定版Chrome也可以使用这样的方法下载之前版本。


                    /**********************************/



    大家来推荐一下自己喜欢的flickr吧^____________^    ( https://www.douban.com/group/topic/1159421/ )
        ----来自: 北北的北 - 2006-07-26 16:19:09
http://www.flickr.com/photos/citronnade
这个很推荐，她的片子很温暖
http://www.flickr.com/photos/nacoki/
她让我很有买月光机的冲动啊。。阿。阿
http://www.flickr.com/photos/tobytam/
长沙的插画家，他的马德琳很棒！！

以上。


                    /**********************************/



    iPhone4 的67条使用小经验    ( https://www.douban.com/group/topic/17348681/ )
        ----来自: 方枪枪(红星闪闪亮照我去战斗 哈哈) - 2011-01-31 15:03:30
1，iPhone 4下面数据线口两边的两个洞，一个是喇叭，一个是麦克风，觉得一边喇叭不响的人可以放心了，我之前就认为一边喇叭坏了，见笑了。
2，同步进去的照片是不能在手机上删除的，只能取消同步或者用ifunbox删除photos里面的东西才能删除掉。
3，设定为联系人照片的图片即使在手机上删掉还是会保留在联系人照片里的。

4，打电话时候要么贴脸近点要么就保持一段明显距离，不然可能会误碰静音或者挂掉。我一直把耳朵贴在听筒那里，就没再误操作过。
5，菜单界面按音量加减和游戏界面按音量加减所控制的是两套音量，菜单时候是铃声音量，而游戏里是游戏音量，所以不用担心互相干扰。
6，如果你到现在还没撕掉背膜，你会发现闪光灯开启的时候基本什么都看不清。
7，多任务切换如果软件都支持的话非常不错，最近越来越多的软件都更新支持表示ios 4.0 tested，抱怨qq退出就要重新登陆的只要等qq更新就可以了。
8，开启日文输入法的绘文字，可以在文件夹名称栏里加入小的图片便于区别分类。
9，一个itunes账号可以把所下载的游戏同步给5个不同的iPhone，psn商店和这个一样，怕信用卡信息泄露可以先在账户管理里payment信息取消掉。
10，itunes账号下载的游戏或者你之前赶上限时免费下载的游戏，只要你下载了就是你的，以后不管新版本更新也好再次收费也好都是免费的，直接下载同步进去就可以了。
11，一个iPhone在几个不同的电脑上使用，可以放心同步游戏不会被删除，itunes上所有同步都选手动，然后如果手机里有这个电脑里没有的程序，会提示你是删除还是拷贝到电脑里以ipa形式存在。
12，但是音乐和视频就不能这样，一旦在另外一个电脑同步了，那么整个媒体库就全换了。用ifunbox可以解决，把手机里的音频视频都拷贝到电脑上，重新加入到资料库，连同你想添加的新东西一起重新同步一次，这样只同步进去新的东西，而且同步之后可以把全部文件都删除掉，仅留下itunes里一个空壳列表，这样又可以加入新的媒体文件到资料库然后同步。
13，ifunbox里面有storage的选项，可以把文件拷贝拷到这个空间里，当优盘存储资料。
14，图片不光有图片本体，还有缩略图，用ifunbox删的话有可能你打开后看见一个黑的缩略图或者一个黑的图片，把后台的图片浏览关闭，然后再开就没有了。黑图是程序还驻留内存造成的。
15，背面的苹果logo如果把上面的叶子补到缺的那一块是补不齐的，一开始我以为可以补完成一个完整的屁股。
16，连按两下home键可以叫出任务栏，连按3下home键的功能可以定义。
17，在不同电脑同步应用程序时，尽管程序不会丢失，但是位置会被打乱，已经放到文件夹里的又会出来，所以还是建议固定电脑同步应用程序或者备份媒体库随身带着...
18，使用一些sim卡时候，设定里的一些选项会消失不见，比如我用3的sim，设置，通用，网络设定里的开启3G选项和蜂窝数据网络选项就消失了，估计默认就是开启3G并且自动设置蜂窝数据，然后就不让你更改了。我换了一个vodafone的sim卡这俩选项就又出来了。
19，用iPhone 4照的照片和拍的视频直接连电脑就可以拷出来，视频大概80M每分钟，十分清晰，但是不防抖，看久了有点儿晕。
20，自己用epubbuilder可以做epub格式的电子书，用ibook看的时候第一次读取下面有小点点的进度，耐心等它走完再看，翻页等操作就很快了，如果是一本大概5M的书可能要等几十秒，一般的书十几秒就好，只有第一次慢。自己制作epub的时候，章节分的多一些会提升读取速度。
21，自定义铃声直接把m4r文件同步进去就好了，刚装了itunes9.2的时候里面左边分类没有铃声和书籍等选项，都是同步进去之后才有的。短信音要等越狱后才可以改，在/System/Library/Audio/UISounds里sms-received开头的6个caf文件，可以从aiff或者 wav文件改名而来然后同名替换修改。
22，用iPhone 4自带的邮件功能使用hotmail邮箱登陆，本来已经看过的邮件也会显示未读，而且还不能全部标记为已读，果断的用浏览器登陆邮箱了，而且据说这个问题只有hotmail的邮箱才有，Gmail就没事。
23，里面的歌如果不放多一点，屏幕右边不会显示字母序列方便找歌的，在itunes里可以编辑音乐信息和配封面图。
24，safari浏览器收藏夹可以先建几个文件夹，然后收藏网页的时候在bookmark里归类加入，显得很整齐，自带的那些可以删掉或者移动，很碍眼啊。
25，日历功能如果放到文件夹里面的话会有延时，比如明明7月21号了还显示20号呢，拖出来再拖进去就好了，或者干脆放外面。
26，用自带计算器，横竖功能不一样，而且在数字栏横向滑动可以删除末尾一位数字，划动方向无所谓，省的打一堆数最后还得按c
27，想选中一段话可以随便长按，然后拖动选框的两个端点，之后复制，然后在另外的输入框里按一下，粘贴。
28，打字时移动光标也可以长按，出来个放大镜，移动到要删的地方松手，删光标前一个字。
29，输入法一多，长按地球键可以直接选所需要的输入法，不用一次一次按着切换
30，safari浏览器看网页，按住链接会出选项选择新窗口打开，我现在和atomic浏览器一起用。
31，把侧面的静音开关打开后，即使照相机的快门声也没有了，方便偷拍。
32，自带的时钟工具里可以选择定时关闭ipod，比如过半个小时自动停止播放。晚上睡觉听歌时候不用担心睡着了以后ipod还不断播放音乐
33，//private/etc/apt/sources.list.d里放的是默认的源，可以在这里删掉
34，越狱后要装openSSH，这是让你用ssh工具看到全部文件用的，appsync forios4，这是玩盗版用的可以用itunes同步任何ipa，装完openSSH要重启，越狱后facetime和彩信消失后只要恢复一下备份，很快就恢复完毕，facetime和彩信就回来了，或者干脆重刷吧练习一下怎么刷。openssh和afc2作用基本一样，都是用来看到系统文件的，而所谓的ipa同步补丁就是appsync for ios4
35，恢复固件用umbrella自建服务器，先看看有没有自己的shsh，有的话开始TSSserver后软件会自动编辑host映射苹果服务器为本地 127.0.0.1，然后就在DFU模式下在itunes上按着shift选恢复和shsh表示的版本一样的系统固件就行了，最后如果有错误代码可以用 umbrella踢出
36，用ifuxbox直接把图片拖到wallpaper里，会自动转换成手机可以用的格式。用oplayer看高分辨率的rmvb还是有点微丢帧。
37，短信音只能替换那6个声音文件，但是似乎不能增加数目，我用goldwave转为aiff然后改名caf
38，先备份再删除或者重命名//System/Library/PrivateFrameworks/TelephonyUI.framework里面的 BarLCD开头的3个png，这个是上面的时间背景阴影图，bottombarbkgndlock相关的是下面的，就不怕锁屏图被挡住了，也就是人们要的锁屏透明
39，用ifile，在软件设置里打开application name选项，可以看到每个用户程序的名字，而不是一长串字母数字ID，在任何目录向下划一下屏幕会有搜索栏可以搜索文件。
40，如果强制respring的话，在设置里看使用时间和待机时间会变成一条短线，重新充满电就又有了，比如你装了需要reboot的deb就会这样。
41，cydia里可以把自己不想看到的内容更新关掉，比如我就关了所有主题相关的更新，还有q1ang纸和铃声，这样加快点cydia的载入速度。
42，关于权限，多说一点，最终我理解了那些什么0755，0777是什么意思，简单说说我的理解。iPhone有4组用户：all，user，group，world，那0775类型的权限数字就是分别赋给这4组，但是all都会被分配为0，在ifile里看也只有 user，group和world可以让你赋予权限。而权限数字其实是二进制转十进制来的，比如7就是111，5就是101，二进制里的这3位数字又从左到右分别代表read可读，write可写，execute可执行，所以7也就是111也就是可读可写可执行，权限很大，5就是101也就是可读可执行但不可写，保护文件。一般只要你放对了地方默认的权限就是755了，所以通常情况并不需要改动。
43，本身的短信功能我觉得已经够用了，很多人推荐的那个bitesms我也用过，一是不断的更新中二是它强调的短信群发，转发，彩信功能在原有的短信程序里都能实现。就连锁屏快速启动也能用quickdo实现。用原本短信功能群发，只需要在收信人那里按加号选择就可以了，可以是电话号码可以是email地址，一个人有多个号码和email也可以，如果想删除其中某个，就按一下里面对应的人名选中后按键盘退格键，短信转发更简单，直接按住收到的短信选复制，然后粘贴。同类型的软件我觉得最好只保留一个。
44，在cydia上下载deb的时候，下载安装完毕可以在/var/cache/apt/archives里找到你刚才下载的那个deb存到本地
45，/var/mobie/applications里每个游戏文件夹里的documents一般都是存档，可以拷出来备份。
46，如果skype后台开着的话可能会让其他程序的声音从听筒而不是喇叭出来，也可能是因为mobile substrate的问题，总之发现喇叭不出声音的时候看看是不是skype还在后台运行。
47，7zip 软件是个好东西，可以用它打开deb，因为有的deb在cydia里是不显示filecontent的，也就是说你不知道这个deb到底在什么地方安装了些什么东西，用7zip可以打开deb，打开后里面有control.tar.gz，里面的control文件里记录了这个deb的信息，有用的是看 depends，让你知道这个deb是不是依赖什么软件的，离线安装一定要知道的。deb打开后里面还有data.tar.gz，里面就是数据文件，结构清晰，你可以看到都在什么地方装了什么文件，这样删除的时候就可以手动直接删除对应的文件了。
48，手机文件里的.string也可以视为是plist文件，可以用ifile的plistviewer打开，如果想正确编辑就在电脑上打开pledit，转存为utf-8编码的复制到手机，以后如果要编辑就直接可以用ifile编辑了，.string的用处一般都是个性化改名或者翻译文字。比如滑块解锁文字在SystemLibraryCoreServicesSpringBoard.app系统语言.lprojSpringBoard.strings。
49，短信声音替换后可以把名字也改了，路径在 //Applications/Preferences.app/语言.lproj/Sounds.strings ，利用上面第49条说的编辑一下，就可以把短信铃声设置里的那些字改掉。
50，锁屏时间字体是/System/Library/Fonts/Cache/LockClock.ttf，锁屏日期字体使用系统字体STHeiti- Light.ttc和STHeiti-Medium.ttc。和主菜单有关的图标基本都在/System/Library/CoreServices /SpringBoard.app/，如果这里没有你要的图标，可以到/System/Library/PrivateFrameworks /TelephonyUI.framework里面找，短信泡泡图在/System/Library/PrivateFrameworks /ChatKit.framework
51，关于路径，private/etc=etc，User=private/var/mobile=var/mobile，因为iPhone默认的用户就是 mobile，private/var/root=var/root，Applications=var/stash/Applications，这个里面放的是自带和deb安装的软件，属于系统级别，特征是长按无法删除；var/mobile/Applications里放的是用户程序，来源为IPA，可以通过长按删除，而且是彻底删除。如果你发现var/stash/Applications里面有itunes上能找到的东西，那么对于你安装pxl我表示遗憾。
52，删除单条通话记录用recent/calllog delete1.4.1-1，还有一个很有用的软件叫removerecents，这个软件装好后你按home退出程序时，只有支持后台运行的程序才会退回任务栏，不支持后台运行的程序就会被彻底关闭，十分方便，比SBS里面那个一键清空更好用我认为。infinifolders_1.1-1，可以让文件夹里装任意多个程序，突破官方每个文件夹最多12个程序的限制，非常爽
53，越狱后可以在手机上选择重置所有设定，但不要清空内容和设置，这样就白苹果了，必须重新刷
54，cydia 有时候会出现sizemismatch的情况，有可能是因为之前没有完整添加上的源的影响，通常伴随一个弹出框说某某源有问题。进etc/apt /sources.list.d里把cydia.list里那个源整行删掉，var/cache/apt里两个bin删掉，var/lib/apt /lists里面和这个源相关的文件删掉，var/lib/cydia/metedata.plist这个删掉，之后重新进cydia，重新下载，基本就没有size mismatch了。
55，关于系统图片一般的都会有正常版和高分辨率版，特征是同样的文件名后加了@2x的标记，对于iPhone 4来说我发现优先级是这样的：如果name.png和name@2x.png同时存在时，优先识别@2x，当然如果name.png被你删掉也是同样效果。所以如果要替换图标，尽量去替换那个@2x的，不然图片不清楚你看着也不爽。同理如果要删一个图的话，要把name.png和name@2x.png一起删掉。
56，把//System/Library/Frameworks/AddressBook.framework/zh_CN.lproj /ABContactSections.plist这个文件放到English.lproj文件夹里覆盖，可以实现英文系统下的中文联系人名称按照首字拼音字母排序，我一般都是在last里输入中文完整姓名，在first里输入英文名，设置-联系人邮件设置里按照last，first排序和显示，这样设置之后联系人排序和搜索都正常，其实就是用简体中文的设置替换英文的设置，如果你用简体中文系统那直接换到简体系统就正常排序了。同理把//System /Library/PrivateFrameworks/MusicLibrary.framework/zh_CN.lproj /MLSections.plist放到English.lproj文件夹里覆盖，可以实现英文系统下ipod里音乐的正常排序，不会所有的中文歌都被排到123里面了。上面两种情况覆盖文件后要先换一下系统语言，然后换回英文，就生效了。
57，如果你装了百度输入法，系统自带的输入法库可以有选择性的删掉，给那个1G的系统盘腾点地方。//System/Library /KeyboardDictionaries里面的可以都删，//Library/Dictionaries里面我把日英的都删了，这两个地方我删的东西可以给系统盘腾出来130M。这样删完了之后简体中文自带的拼音输入法不能用了，自己拈量
58，只有用下面3个网址的内容结合起来看，才能真正解决蜂窝数据网络和彩信的问题。不然都只能是徒劳或者碰运气。
http://xsellize.com/topic/77145-ios4-enable-edge-and-carrier/
http://xsellize.com/topic/72125-patch-for-commcenter-ios4-v40-on-iPhone-3g3gs/
http://xsellize.com/topic/74123-patch-for-commcenter-ios4-v401-on-3g3gs4g/
59，用户应用程序（var/mobile/Applications）文件夹里的iTunesmetedata.plist文件，里面的 softwareIconNeedsShine是控制图标玻璃反光效果的，系统应用程序（var/stash/Applications）文件夹里的 info.plist，里面的Icon already includes glossand bevel effects同样作用
60，必须要装safari download manger 1.50新版才能用，这个依赖mobilesubstrate，preferenceloader，sandcastle，不要下载那个强制依赖p2pworld的版本。
61，有锁机越狱解锁后如果一换sim卡就说检测到不同的sim卡让你连itunes，解决方法是在cydia里加入cydia.pushfix.info，之后装里面的Hacktivation Patch即可解决。
62，如果有的破解程序下载不到最新版的破解，那appstore检测到后就在手机里老提示你更新，看着很碍眼，我们可以到对应程序的文件夹，位于 var/mobile/Applications里，之后如果里面有个iTunesmetedata.plist就是原因所在，如果破解版的程序装完了之后没有这个文件，那就不会提示更新，如果有的话，可以直接把这个文件删除或者重命名，或者在里面把和版本相关的key删掉或者编辑，再进appstore 里看，更新的提示已经没有了~至于cydia，到var/lib/dpkg里编辑status和status-old两个文件，把提示你更新的软件的 version改成高于当前版本即可。如果还是不行，有可能是同一个软件在不同源上的差异造成，把没用的源都删了吧。
63，如果装了软件白图标，关机开机有时候可能解决不了，需要respring一下也就是注销才可以，到cydia里找个软件叫respring装上很好用，或者不管装没装过都重新装一下preferenceloader，这个装完了会让你respring，之后就白图标就不白了
64，修改System/Library/PrivateFramework/Celestial.framework/N90里面的 SystemSoundMaximumVolume.plist和SystemSoundVolumeAdjustment.plist可以有效增大系统各个部分的音量，还可以让相机和截图的声音在不开振动开关的情况下完全静音。SystemSoundVolumeAdjustment.plist里面把 one代表的数字从1改大一点，比如到3，SystemSoundMaximumVolume.plist里面就根据各个键值的意思自己普遍的都改大一点就好了，这个改法是根据最新的volumeboost软件原理来的。
65，System/Llibrary/CoreServices/SpringBoard.app里面的N88AP.plist里面可以禁用语音控制也就是长按home出现的功能和nike ipod，当然还可以禁用其他的功能。
66，手机照的图片很大，发彩信的时候调整大小会模糊，上传时候也慢，photogene这个图片软件非常好，除了可以做各种效果以外，还可以裁剪和调整大小，你可以把图片调整为比较小的分辨率然后同样保存在camera roll里。最新3.61破解版下载地址
67，如果你在itunes里看手机容量的时候发现‘其他’离奇的大，比如超过1GB，可以看看var/mobile/Media /ApplicationArchives里是不是有东西，有的话可以删掉。如果还是很大，可以到iTunes_Control里进Music，把所有的 F文件夹都删了，然后重新同步歌曲看看。通常都是之前残留的文件没有被手机识别到正确的位置造成。



                    /**********************************/



    十分详细的阳光十六法则 (转)    ( https://www.douban.com/group/topic/7881573/ )
        ----来自: 螃蟹(苦逼青年OT每一天) - 2009-09-03 11:47:11
希望对各位玩胶片有所帮助

2009-09-03 10:50:34 来自: IMISSYOU(眼睛看见的是幻觉和真实) 
这个法，据说有争议，对不对先别说，权当了解这么个事儿阳光十六阴天八 
多云十一日幕四 
乌云压顶五点六 
雪天落雨同日幕阳光灿烂直射阳光下 
ISO, T（快门）, F（光圈） 
100, 1/100, 16 
100, 1/200, 11 
100, 1/400, 8 
100, 1/800, 5.6 
100, 1/1600, 4多云天气户外阳光下 
ISO, T（快门）, F（光圈） 
100, 1/100, 11 
100, 1/200, 8 
100, 1/400, 5.6 
100, 1/800, 4 
100, 1/1600, 2.8阴天户外天光下 
ISO, T（快门）, F（光圈） 
100, 1/100, 8 
100, 1/200, 5.6 
100, 1/400, 4 
100, 1/800, 2.8 
100, 1/1600, 2下雨时或下雨前户外 
ISO, T（快门）, F（光圈） 
100, 1/100, 5.6 
100, 1/200, 4 
100, 1/400, 2.8 
100, 1/800, 2 
100, 1/1600, 1.4快门表：1/100、1/200、1/400、1/800、1/1600、1/3200、1/6400（按一档变化，曝光减一半） 
光圈表：1、1.4、2、2.8、4、5.6、8、11、16、22（按一档变化，曝光减一半） 
盘算方式就是：当ISO不变时，快门减少一档（即快门速度乘1/2），则光圈增添一档该法则要依据空气污染和时光做调整，以艳阳16为例，在现在的冬天只能在上午九点半到下午三点半之间使用，而上午八点半到九点半要用8――11的样子，自行试验了。1/15――1/30是翻拍电视的安全快门.艳阳十六阴天八，多云十一日暮四，阴云压顶五点六，雨天落雪同日暮，室内球场二秒足，客厅戏台快门八。 
1、阳光16法则。即在拍摄处于明媚均匀的阳光下的主体时，快门定为感光度倒数，光圈为F16为宜。以此为基准，可以估算出，在海滩用F22光圈，有云的晴天用F11等。 
2、月光11，8，和5.6法则。摄影月亮的曝光组合有多种。但最为人乐于使用的是11、8和5.6组合。当快门速度为感光度倒数时，满月用F11光圈，半月和3／4月分离用F8和F 5.6. 
3、相机抖动法则。安全的快门速度是焦距的倒数。如使用50毫米的镜头时，如果手持拍摄，速度至少要在1／60以上为宜（当然，防抖头不算）。如果低于此速度，请使用闪光灯，脚架，或为相机找其ta支撑物。 
4、18％灰测光。用18％中灰板测光会带来最好的后果。如果没有灰板，可以将手掌摊开面向阳光，对手掌测光读数，然后加一档曝光拍摄。（不同的肤色对成果的差异几乎连一档都达不到。） 
5、景深法则。对焦点取在整个景深的前三分之一地位可以得到最大的景深。因为焦点后的景深是焦点前的二倍。 
6、数码冲印尺寸法则。数码照片最佳的扩印尺寸应当不超过长与宽的像素数之和除以200。如果须要影展素质的照片，请除以250。 
7、曝光法则。经典的建议是：保证高光区曝光正确，低光区随ta去。这一建议实用于反转和数码相机。而对负片，特殊是彩色负片，最好增曝一档。 
8、快速闪光输出法则。在使用没有主动输出节制的闪光灯时，将闪光灯的感光度设为胶卷的二倍，对主体测光，机身选光圈整档，闪光灯设同样光圈。这种设置下，照片的暗影区会比主体的亮度低一档。 
9、闪光距离法则。距离乘2，感光度乘4。比如,qq聊天室，ni的闪光灯在感光度100时的有效距离为20英尺。如果ni须要闪光距离到达40英尺，则需要使用感光度400的胶卷。 
10、像素翻番法则。要使数码相机辨别率增倍，像素数要翻两番。 
11、动态捕捉法则：这是一个角度与速度的经验公式。如果物体沿镜头的轴线活动ni能够用(1/125)的快门捕抓下来，那么它垂直于镜头轴线的运动（从取景框的一边到另外一边的活动）能用比(1/125)高2档的快门(1/500)捕抓下来，如果物体沿镜头轴线成45度活动的话，只须要进步一档快门(1/250)就能捕抓下来 
12、日落测光法则。拍摄落日时，要对落日上部测光，但取景器中不要取到太阳。如果想让照片上的日落看上去比实际晚一小时，可在曝光补偿中减1。 
“阳光16法则”，不是指景致摄影中光圈用法的法则，仅仅是一个便于记忆，到达摄影请求曝光基础正确的一个法则而已。然后用倒易律进行快门和光圈的组合以到达摄影者的构思请求。 
在众多的优良摄影作品中，很少有用F22的光圈的作品(没有人说不可以用)，用F16的光圈都很少。另外在风光摄影中，大多数人(不是全体)都不用135这样的小型相机，至少应当是120这样的中幅相机。 
对中幅相机而言，尺度镜头都是80~110毫米，因此有一些特色也和小型相机不一样。如同样是F11的光圈，绝对孔径是大不一样的。光的衍射现象只对绝对孔径而言的。数码相机的手动功能有没有用，是看其能不能照出与主动功能不一样的后果，如果都差不多，显然是没有用，如果差异很大，那就非常有用。ni用不用它的手动功效与手动功效有没有用是完整不同的概念。上面说到最佳光圈是F8，其实很多镜头的最佳光圈是5.6左右。同时，对于不同的摄影，用的光圈也不雷同，景致摄影一般使用F11的光圈或者更小，所以在摄影中有“阳光16法则”，也就是在阳光充分的处所，使用F16的光圈，快门速度为ISO值的导数。阳光16法是室外暴光的估计方式，由于wo过去长期使用无测光功效的全手动机，就的用估量暴光参数，现在将wo的估量办法介绍给大家，大家可以试一下（这个全凭经验，多试试就控制了）： 
1.阳光灿烂(被摄体有显明的影子)――F16+快门（胶卷ISO倒数） 
2.薄云(被摄体有淡淡的影子)――F11+快门（胶卷ISO倒数） 
3.厚云(被摄体几乎没有影子)――F8+快门（胶卷ISO倒数） 
4.阴天――F5.6+快门（胶卷ISO倒数）注意一下几点: 
1.以上估量值实用于春秋两季的日出后两小时和日落前两小时;在夏季要缩小一档光圈,冬季开大一档光圈. 
2.阳光下,被摄体正面受光时实用,侧面受光时加一档光圈;背面受光时加2-3档光圈. 
3.阳光下的开阔暗影处可参照阴天的暴光量



                    /**********************************/



    220套家装施工图+效果图，邮箱发送 想要的朋友可以...    ( https://www.douban.com/group/topic/33775572/ )
        ----来自: 家有喜事(http://site.douban.com/145460/) - 2012-10-25 13:20:43
220套家装施工图+效果图，邮箱发送 想要的朋友可以来留邮箱，大家需要免费量房和免费设计房子的话可以联系QQ2282393221。不打广告，不骗人，如果你家马上就要装修的话需要咨询装修之类的话也可以加我的QQ来了解下，随时欢迎大家来咨询我，

只给马上需要装修的人提供免费服务
业主114|装修问题解决平台随时恭候


                    /**********************************/



    Java快速教程    ( https://www.douban.com/group/topic/37869307/ )
        ----来自: Vamei(一段未知的旅行) - 2013-04-01 23:19:27
Java是一款面向对象语言。Java语言于1995年出现，由Sun公司出品。James Gosling领导了Java的项目小组。该项目的最初目的是为家电设计一种容易移植的语言。Java在获得了Netscape浏览器支持后，随着Netscape的流行而得到推广。Java现在属于Oracle公司。Java的设计受到C和C++的强烈影响。Java语法与C++相近，但Java中移除了C++中容易出错的一些特征(指针，多重继承)。Java的垃圾回收功能可以有效管理和清理内存，将原先属于程序员的清理内存工作转交给编译器，从而减小了程序员的编程负担。Java语言具有良好的可移植性，JVM的运行机制让“一处编译，处处运行”成为现实。这对嵌入式和移动开发，都具有重要的意义。

Java程序员是一个庞大的群体。近年来，Java在服务器端和移动端(Android)都有不俗的表现，吸引更多的程序员加入到Java的队伍中。Java程序可以实现高产出，同时具有相当不错的运行效率。Java又是一门完全的面向对象语言，所以是了解其他面向对象语言的一个好范本。

-------------------------------------------

Java基础
我在这里呈现一个快速的Java教程。基础部分将专注于Java作为面向对象语言的最重要的一些方面，特别是面向对象的一些核心概念。其中的Java程序例子是用于说明概念的，所以去掉了许多具体细节，以保持代码简单易读。

Java基础01 从HelloWorld到面向对象
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/14/2958654.html
Java基础02 方法与数据成员
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/25/2964430.html
Java基础03 构造方法与方法重载
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/26/2981728.html
Java基础04 封装与接口
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/27/2982209.html
Java基础05 实施接口
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/27/2982230.html
Java基础06 组合
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/28/2987456.html
Java基础07 包
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/29/2982206.html
Java基础08 继承
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/29/2982232.html
Java基础09 类数据与类方法
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/31/2988622.html
Java基础10 接口的继承与抽象类
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/31/2982240.html
Java基础11 对象引用
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/01/2992484.html
Java基础12 多态
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/01/2992662.html

-----------------------------------------------
Java进阶
Java基础部分完成，将进入Java进阶部分。在这一部分中，我将深入一些概念，特别是JVM的一些重要机制。另一方面，我将探索Java的一些实用语法。

Java进阶01 String类
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/08/3000914.html
Java进阶02 异常处理
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/09/3000894.html
Java进阶03 IO基础
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/11/3000905.html
Java进阶04 RTTI
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/14/3013985.html
Java进阶05 多线程
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/15/3000898.html
Java进阶06 容器
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/15/3000913.html
Java进阶07 嵌套类
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/16/3000896.html
Java进阶08 GUI
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/17/3000908.html
Java进阶09 事件响应
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/23/3000911.html
Java进阶10 内存管理与垃圾回收
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/04/28/3048353.html

-----------------------------------------------
Java网络应用

Tomcat初次尝试
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/05/12/3069761.html
Servlet开胃酒
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/05/12/3073932.html
Servlet沙拉
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/06/06/3076903.html

-----------------------------------------------
Play框架

Play是近年兴起的一个灵巧精致的网络框架。它基于JVM，可以用Java或Scala编写。即时热编译的特征，也让该框架适用于敏捷开发。Play可以相当快速的搭建起一个成熟的网站或者App后台。

来玩Play框架01 简介
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3691398.html
来玩Play框架02 响应
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3704839.html
来玩Play框架03 模板
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3708605.html
来玩Play框架04 表单
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3708612.html
来玩Play框架05 数据库
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3713820.html
来玩Play框架06 用户验证
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3721333.html
来玩Play框架07 静态文件
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3722495.html

-----------------------------------------------
Android开发

安卓已经是市场占有率第一的移动操作系统。随着移动端的繁荣，安卓应用开发越来越受到欢迎。安卓主要的开发语言是Java。你可以利用之前学习的Java知识，再借用Play创建App后台，制作出一款实用的安卓App。

Android的历史与花边
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3726620.html
安卓第一夜 第一个应用
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3649342.html
安卓第二夜 有趣的架构
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3769067.html
安卓第三夜 概念漫游（上）
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3657249.html
安卓第四夜 概念漫游（下）
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3889215.html
安卓第五夜 维纳斯的诞生
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3889208.html
安卓第六夜 凡高的自画像 
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3898141.html
安卓第七夜 雅典学院
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3905833.html
安卓第八夜 玛丽莲梦露 
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3908538.html
安卓第九夜 狂风
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3911466.html
安卓第十夜 亚当的诞生
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3925660.html

-----------------------------------------------
参考书籍，见豆列
http://book.douban.com/doulist/1949311/



                    /**********************************/



    怎样高效地使用 Kindle 学习？    ( https://www.douban.com/group/topic/53435535/ )
        ----来自: 蛋哥Mike - 2014-05-31 13:25:21
怎样高效地使用 Kindle 学习？修改
前几天刚入手的K3 wifi，想请问怎么利用它到最大化？有没有下质量好的电子书推荐，推送推荐？

想了解读书、看新闻、学英语、记笔记方面的东西。修改
举报1 条评论  分享  • 邀请回答
按票数排序按时间排序
29 个回答
高小湲，Kindle 3/pw
王扑通、沈子明、路里 等人赞同
书籍下载推荐 新浪共享资料，爱看豆爱看豆 | 每个人都可以出版电子书其中ikandou的推送非常赞。
学英语的话，能利用的也就是读原版书，这需要你去下载一个mobi格式的英汉词典，这样就可以在阅读的过程中随时查阅单词，同样可以在共享资料里找到。
记笔记？原生系统没法输入中文，除非你刷多看，可是记起来很麻烦吧。我还是推荐原生系统，它可以导出笔记的。
推送，推荐你用chrome浏览器，的一键推送到kindle插件，在store里搜一下就能搜到。这样看见好的文章一键推送到kindle上阅读很方便。
看新闻我没用过，我买kindle不是为了看新闻的。其实楼主并不一定要把每个功能都用到，你需要什么就去做什么就好，有些东西是好，但是你不需要，你完全没必要因为它好就去用它。
之前看到新闻，有人在kindle3上玩仙剑游戏，诚然这很cool，但是，让kindle就是kindle吧。

祝阅读之旅愉快:P

分割线2013.6.25——————————————————————————————————
ikandou 现在已经不能用了，子午书简也差不多不能用了，但是！已经有前辈把两个网站上的书打包下载下来了，具体在百度网盘。当当京东之前电子书打折的时候很多人也整理了，都在百度网盘，但是我找不到连接了orz

关于推送，鉴于有些页面信息广告太多，像人人日志，推送之后kindle显示的标题也是人人日志，蛮讨厌的。可以先转到pocket里，同是chrome的插件 Chrome 网上应用店

推荐一个亚马逊官方出的PC端程序，Amazon.com: Send to Kindle 可以把电脑里的文件，推送到kindle阅读器或者手机上的kindle app上，蛮赞的，不用数据线插插插了。

分割线2014.3.14 ————————————————————————————————————
最近通过豆藤又发现了一个网站readfree.me 和爱看豆功能界面都差不多 豆瓣账号登陆
2014-03-14 29 条评论汤鸿剑，吾生有涯，而知乎无涯。以有涯随无涯，殆…
殷皛钰、薛享宁、钱逸 等人赞同
我花了一晚上写答案，点下插入代码就全部没有了！！！知乎是怎么搞的！！！还保存草稿，有毛用啊！！！等我00：35写完然后答案又回来了！！！强烈建议草稿箱记录历史版本！！！

窃以为，任何一种工具，只要使用恰当，都会有好的效果。Kindle自然可以用来专门看书，效果一样可以媲美纸质书。

最大化
Kindle用手机行业的一个名词来说应该是帐篷，或者说锥子，iPad做的是木桶。iPad做各种功能，Kindle专注于阅读这个功能。 Kindle应该像iPod一样，改变人类阅读的方式。so，你只需专注阅读，Kindle其他功能也没什么好挖掘的。

推送
建议你推送些纯文字或长阅读的东西，不要推送新闻（尤其是科技新闻）和网页，那些带图片、更新速度较快的东西不适合Kindle，因为Kindle是黑白屏，而且开wifi比较耗电。so，有些推送交给手机、电脑就好。以下是推送的网站：
狗耳朵
爱看豆 (ikandou.com)
学英语
如果要用Kindle学英语，不要局限于背单词，光是背单词还不行。假若你是真心想学英语，可以通过推送英语文章（狗耳朵有），还可以找英语书籍，如：双城记，基督山伯爵、简爱。亚马逊有很多英语公版书，慢慢选吧。
http://www.amazon.cn/s/ref=nb_sb_noss?__mk_zh_CN=亚马逊网站&url=search-alias%3Ddigital-text&field-keywords=英语
查词典
建议你不要用电子类的词典软件，那样虽然快，忘得也快。买一本牛津词典吧，或其他英语词典，看到不懂的单词就查，查的虽然慢，却深化记忆。相信我，这绝对是受益匪浅。

记笔记
记笔记是非常重要的方法，我认为好记性不如烂笔头，看完一本书却没有做笔记，过了许久就会忘记，当然，看书后会留下记忆，但却不敢保证十年后、二十年后还记得。谨记：看书不做笔记=没看。
记笔记可以是文章结构、结论、重要语句......最好用思维导图，如果你想深入书中内容，了解大意，加深记忆，就学画思维导图，可以帮助你更好地理解内容，加强记忆。思维导图的益处不必多说，记录你的思考，方便往后的记忆。如何使用思维导图做读书笔记？
建议你把笔记做在纸质本上去，动手写往往会加深记忆，方便以后的回顾，而且可以随时带着不用当心没有电，重要的是当你写完整整一大本子成就感顿时升起。如果不想用写的，可以在Kindle做笔记，可以学warfalcon用思维导图软件MindManage做笔记然后发表在博客，可以在豆瓣做笔记，可以用印象笔记等云笔记，还可以用word或记事本写出然后放在百度云、dropbox之类的云同步软件上。

管理书
管理电子书是一门学问。不要把Kindle当成图书馆，把什么书都塞进去，还分成文学、政治、物理等等分类，太无用了好吗。学会专注于阅读，把要看的书、想看的书、在看的书记录在豆瓣，看了没看一目了然，用中图法管理书籍豆瓣读书标签管理技巧。
建一个「已看完」分类。把近期看完的书放在这个分类，方便回顾，没看或正在看的书放在主目录，觉得不需要再看则放在云上。
（现在，我又反悔了，因为如果出远门，不如带许多书，还是要分类的。）

下载书
专心在阅读而不是下载书。大家都在提倡维护知识产权，还是去找正版书吧，最重要是方便，容易找，正版排版好，自己看起来也心安理得，况且大多电子书才几块钱。正版电子书网站：
亚马逊-网上购物商城：要网购, 就来Z.cn! （可以用kindle自带的商店）
多看精品书城
爱看豆 | 每个人都可以出版电子书
豆瓣读书（虽然不支持Kindle，但是以后亚马逊放手可能可以）
如果查不到一些书，只好去看盗版，直接去网上搜索吧，方法很多，不列举了。
【更新】Kindle电子书资源网站汇总
回顾书
前面说了很多次回顾，人的大脑啊，不复习又会忘掉，回顾，只需要看看自己曾经的笔记，思维导图，回想起当时的感觉。如果想再加深印象，就打开目录「已看完」再看，没有就从云上把它找回来，嗯，温故而知新。

总而言之：
用Kindle主要是专注于看书，看着看着书的快感会让你着迷，一个K3大概400元，一本书大概20元，你相当于买了20本书，所以，起码先来20本书吧。与君共勉，与君共看...
为什么每次问题提出来有很多人回答，但是题主总是不现身啊，出来赞啊，看来会单机。
2014-01-22 7 条评论杜小雷，天哪，我的聪明才智都去哪里了
捏捏小熊、陈勃、罗蕾 等人赞同
我写过一篇使用kindle的小指南，比较啰嗦一点，当然主要目的是为了你所说的“学习”，特别是Q4：

Q1. 为什么要买Kindle？

A：为了装逼。这世上装逼利器有很多，只不过用途不同，三星土豪翻盖机能让你看上去更有钱，Kindle能让你看上去更有文化，各取所需，而显然装有文化比装有钱容易的多（Kindle pw市面价格仅800软妹币）。或者：为了安静的读书？没错，无论你购买时的借口是什么，平板电脑显然就一台新时代的小霸王学习机，没有人买来会真的用来学习。Kindle的电子墨水屏能很好的保护视力，也能保证注意力的集中。Kindle上网蛋疼，没有游戏，几乎没有娱乐功能，除非你只下载《少年阿宾》（请不要去搜这本书）之类的书，否则还是能满足静心读书的需求的。

Q2. 买什么型号的Kindle?

A：主流机型是kindle paperwhite，pw的好处是你可以像做贼一样关了灯看书，而其他型号的kindle只能借助光源；其次，亚马逊已于今年正式推出国行kindle pw，完美支持http://amazon.cn，你可以从亚马逊中国购买优质的正版书资源，虽然这不是那么关键；除了amazon官网外，淘宝可以买到很便宜的日本水货，同样也支持http://amazon.cn。楼主本人使用的是kindle5，是仅次于pw的第二主流机型，需借助光源，非触屏实体按键便于单手握持，只是不支持中国亚马逊。

Q3. 哪里能下到好的资源？

A: 资源好和资源多是两个问题，虽然kindle原生系统仅支持TXT、PDF、MOBI、AZW等格式，但刷多看系统后可以支持epub等更多格式，但楼主反对将kindle变身为一台和Ipad区别不大的阅读器，否则Kindle迷鹤立鸡群的逼格该如何体现呢？所以只有mobi和azw才是王道，而mobi格式（用中文输入法打这个词的时候略蛋疼）事实上成为第三方下载平台的主流格式。
目前提供mobi格式或6寸pdf资源的网站有很多，比如kindle人社区 http://kindleren.com/forum.php等，但遗憾的是很多原来做的很好的网站在kindle入华后已经不再提供资源了(如子午书简，爱看豆，kindle精读书库等），不得不说亚马逊的势力实在是太大了。目前要下到优质的资源，大抵有三条路可走：
1.用软妹币支持正版。使用手机或mp4看经典小说的朋友们早就知道盗版书有多么蛋疼，除了网络小说可以从互联网直接复制黏贴外，其他正规出版的图书很难找到排版优良、没有错误的正版。http://amazon.cn无疑是一个绝佳的平台，不仅有很多公共领域内的图书免费提供，而且有很多新书等会有kindle版销售，有作家还会将电子书作为首发，如余华的《第七天》。一个有文化的人，掏点银子阅读正版书再正常不过，在读书之余还能时刻散发保护知识产权的凛然正气。
2.另外还要推荐一个没有挂掉的绝佳Kindle专享资源网站readfree，它是由著名kindle迷”挪威没有森林“创建，可用豆瓣账户登录，免费下载或推送比较优质的资源，由于网站有评论和反馈功能，这确保很多资源是优质的。另外，可以付费升级为pro用户，则不受每天免费下载6本书的限制。这个网站真的是业界良心，楼主最近看的很多书比如爱丽丝门罗、君特格拉斯、三岛由纪夫什么的（呵呵……）都是在这里找到的呢。
3. 刷多看系统，付费下载多看平台的图书。但不推荐。

Q4. 如何用kindle看学术著作？

学术是装逼的，它应当与装逼利器统一起来。没错，在电子书网站寻找学术著作往往一无所获，而学术著作基本价值不菲，买不起怎么办？能在kindle上看学术书吗？答案是，你可以的！目前，凡是市面上出版的书我都能帮你搞成kindle版，错误率可以低至1%，什么民法原论，什么王泽鉴天龙八部，我都可以给你搞到kindle版，只要998，你没有看错，只要98！！
事实上答案是，我们不可能找到这些书的kindle版，因为受众实在是太少，没人愿意做这件事情。那唯一的解决方案就是自己动手制作学术著作的kindle版！
步骤如下：
1. 将学术著作扫描成高清pdf版。但是一本1000多页的《民法原论》扫描时花的钱和精力不如直接购买一本正版，因此楼主从来不会自己去扫描，而是去买现成的扫描版。在淘宝上搜索”图书定制“，你将以5元的价格买来一本《民法原论》的高清正版无码pdf。
2. 使用ABBYY FineReader 11软件将扫描pdf还原为word版。市面上ORC光学识别软件很多，但还原来的word错字极多，无法阅读，我遍寻所有的类似软件，经过反复试验，才找到了ABBYY。这款软件能较完美的将高清pdf还原为错误率极低的word文件，并同时能识别文件中的外文。
3. 在pc上使用send to kindle软件将word格式的文件推送到你的kindle，亚马逊会在后台将其转化为符合Kindle排版格式的azw文件。
至此，你终于可以在kindle上阅读学术著作了。整个过程仅需半小时，就剩掉了七八十的买书钱，真好，又可以请女神吃饭了！
以上所提的ABBYY软件网络上均能下载到试用版，你可以购买破解版或者采用其他的办法（你懂就行了）。

Q5. Kindle还有哪些值得推荐的功能？

1. 你可以用kindle订阅报纸杂志。三联生活周刊、知乎精选、The Economist都可订阅，订阅后定期将推送到你的设备，让逼格飞起来：http://www.dogear.cn
2. PC上浏览网页看累了怎么办？使用chrome等浏览器，安装send to kindle插件，你可以将网页以文本形式，推送到你的设备上。这个功能实际上非常实用，我反正是很难在电脑上看完一篇啰嗦的论文的。

Q6. 美国或德国版的kindle5能下载http://amazon.cn的正版书吗？

Kindle5不支持中国亚马逊，就是说你不能直接在你的设备上购买正版中文书，解决方案是：http://kindle-cn.com/Amazon_kindle/20.html， 这文章不是我写的，你犯你的法，我是不负责的。

另外，谁手里有ipad mini，你看我的kindle这么好，要不咱俩换一换？
2013-12-24 13 条评论陈岩，产品新人
孙涵、张邓、我要多喝水才行 等人赞同
请记住原则性的一点：别贪多，把时间花在下载越来越多的书上是浪费时间，有这点空闲不如关电脑看书去。
建议：用好wifi推送
kindle还是看闲书比较多。

杂志：爱看豆杂志推送：http://ikindle.mobi/
看书：子乌书简（http://book.zi5.me/）
爱看豆图书 （http://ikandou.com/）
更多资源：http://site.douban.com/150757/room/1603912/...
2012-11-05 添加评论jack li
米兔、葛麦克、程为 等人赞同
有了它，就有正当理由断网了。
人一挂在网上，就没有时间概念了，点了一个链接，然后发现另外一个链接的内容可能会更精彩，没法集中精力了。
2013-05-13 1 条评论Tammy Tang，批判的武器不能代替武器的批判
木木Martina、熊医森、笨笨君 等人赞同
楼上说了很多好的下载途径。作为大学生，除了读闲书之外学业上也能用到kindle。
最近在准备gre，有一些练习，和范文，包括官方指南og，都可以下到合适的mobi格式或者pdf格式，平时自习拿kindle就行了，不用搬砖头书，省力，方便。
其次是看文献，虽然说大多数文献都是pdf格式，而且不是6寸，所以看上去比较费劲。但是我的kindle touch在某一次刷新固件以后，可以用横屏模式，就是设置中的landscape mode。有了这个，很多文献看起来也方便很多。
当然，这只是做备用的查阅，一般读文献还是打印出来或者用电脑看笔记比较实际。
另外上面的朋友说的chrome的push to kindle的插件功能也很强大。有时候看一些学术的讨论，甚至是大篇幅的介绍，或者是举例，在电脑上看起来很累，更重要的是容易分心。这时候我就会推送到kindle上来看，效率明显提高。
大概就是这么多了，自己还要慢慢摸索。借用其他朋友的话，单反穷三代，kindle富一生。祝题主也能用kindle高效率地学习！
2013-04-18 5 条评论周周，我到现在都搞不懂为什么我可以在高中不洗澡
王文哲、我要多喝水才行、恩窈 等人赞同
读书：
中亚kindle书店就有书买，多的很，当然你也可以从网上下载，比如爱看豆、kindle贴吧。
子午书简：貌似挂了，没事，还有任意门——book.zi5.me 20130709压缩
mlook：好像也挂了，额， 任意门——百度云 请输入提取密码 密码请私信我
读秀：http://www.duxiu.com/，藏书量中国第一，号称有370万本，中国所有出版过的书几乎都能在上面找到
读远：http://www.readfar.com，书比较多，有多种格式下载
看新闻
不解释，首推狗耳朵，能每天自动推送，主流资源的还是挺多的，就是看不到图，需要加VIP才行。
其次就是kindle4rss，资源相交狗耳朵多一些，但要手动推送，不过可以看到图
学英语
这怎么说，多看英文原著，多看英文词典，你自然英文会好。不过这仅是在读的领域。听还是要靠你自己多听BBC、VOA等等。
记笔记 
使用原生系统的笔记功能就可以了，其他笔记系统不好用
2014-05-07 添加评论李保瑞，做梦。
hi dayday、Janet Xu、黄金荣 等人赞同
不知道作者是怎样去定义学习这个词的，但无论怎么定义，千万不要把学习当成一种指标，任务，或者负担。说一下我的经验：
前几年大一大二，我坚持跑步的时候，每次都是让自己六点半从床上挣扎着爬起来，然后去操场坚持的跑上六圈，一圈一圈的数。结果并不是想象的成就感，反倒在潜意识里觉得跑步是一种累赘，所以每次都坚持不了一个月就放弃了。
后来我想记单词听听力，每天给自己订了一个小时的计划，和跑步一样，到最后也放弃了。
我知道，自己的意志不够鉴定，所以在这两件事上表现出来的状态是，常立志，常放弃。
后来大四上学期（去年秋）的一段时间，不知道怎么的就开悟了，开始在想到要跑步的时候，就去操场跑，既不订几圈，也不定时间。累了就走圈儿，或者回宿舍。哪天不想跑了就不去了，想跑了就继续跑。在不把它当成任务去坚持，反倒坚持到了现在，大概每天在9点到10点之间，就会去跑步，每周能有四五次，每次能有四五十分钟。
后来，就听力，在跑步的时候，挂个耳机（苹果的Earpod特别好用，入耳式的太隔音，普通的挂的久了耳朵疼。）放着一些听力，听见一句算一句，听不见就算了，到现在，如果专注一点竟然也能跟读下来超过半数的句子。
我也有个kindle，于是我也从来没有想着要去用kindle学习，只是把一些好书（如何甄别好书，移步如何找到好书？有什么技巧或建议？）装进去，蹲厕所的时候看几眼，睡觉前看几眼，想起来了到哪儿都能看几眼，不想了就好几天都不看。如此下来，竟也能差不多看完了很多的书。
所以，你如果能在你要做的事儿中，发现快乐而不是负担，你多半就能把它做好。
2014-03-12 添加评论郑乃功，航运界小学生
汪真、落羊、cbkid4 等人赞同
kindle里最多只放三本书，保证每本书都被完整阅读。
我的用法，一本经管社科，修身；一本文学，养性；一本英文原版，磨耐性。
—————————————————————————————2014/5/16更新———————————————————————————————————————————————————————————————
博观约取，厚积薄发。把纸质书放在书桌上，把kindle揣进衣兜里，大量阅读，夯实文化基础，构建价值体系。同时配合其他学习实践，在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰。
我的做法：用mindmanager思考，用博客记忆；勤练笔，珍惜每一次登台的机会；每周与老爹通话，做两个男人之间的交流，回家时，温两小杯他泡的药酒，吃几顿两三个的小时晚饭。那种感觉，特别好。
——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————其他学习实践的分割线————————————————————-
2014-05-17 2 条评论匿名用户
韩小钻、李峰、fndt 等人赞同
kindle只适合纯阅读
2012-12-06 添加评论匿名用户
甘琳、陈超、Vera Bao 赞同
可以利用一切可能的时间学习，比如陪女朋友吃饭逛街的时间啦。有时候看得入迷了都能和女朋友走散，不用担心，正好回去睡觉了。
2013-05-13 3 条评论江一晨，电气工程 / 金融 / 运动 / 音乐
大力、里特赫斯、mandymandy wang 赞同
读书就是以上所说，我之前也用爱看豆，但是。。。我现在也在找其他较好的途径
1.强大的推送，如果需要看新闻，英文阅读素材像 TheEconomist，可以使用 狗耳朵，每天指定时间推送你订阅的内容源，同样也适用于rss。
2.chrome插件Send to kindle 可以把自己要阅读的网页推送到kindle中，在不疲劳阅读的情况下，无形中做到了将这些阅读的内容保存在kindle中，以便以后查阅。 例如常常要查一些matlab相关的知识，推送到kindle之后可以列成一个收藏夹。同样，也经常看到一些英文文章，也可以推送收集起来。
3.最近才发现一个非常强大的工具 IFTTT： = = 有点儿后知后觉。IFTTT / Put the internet to work for you.可以把你的kindle 和Dropbox Evernote Pocket Twitter等等N多工具绑定起来，作为一个网络的触发器，记笔记，看一些word 的体验简直太赞了。
2013-05-13 3 条评论Carrie，Action Learning
张鑫、tomato 赞同
买的Kindle paperwhite, 有了kindle 后看电脑、手机的时间都少了。
当然，我倒是没感觉这是个用来学习的东西，我主要用来看小说，对眼睛好，用着特别方便。

提问里面有提到学英文，用Kindle来看英文小说我觉得有一个很好的地方——随时可以触摸屏查询不认识的单词的意思，对提高英语阅读能力有帮助吧。但是英语口语和听力这些还是要找其他办法。

我觉着工具只是辅助，关键还是学习方法和态度，要勤奋才行。
2013-05-31 添加评论fndt，此时相望不相闻，愿逐月华流照君
bee jeff、刘畅 赞同
个人觉得kindle是极好的看闲书的工具，但是学习啊读新闻啊什么的都弱爆了。
由于翻页很慢，kindle用来读文献这种经常需要翻前面的来对照的，或者读新闻这样需要跳读和经常收藏的，都十分折磨。
真要学习还是用ipad，方便高亮，做笔记。
2013-06-25 2 条评论JasonXu，凡事包容．凡事相信．凡事盼望．凡事忍耐
郑宝贝、郑佳欣 赞同
我用Kindle刷了多看，里面装了一百多本PDF，上班没事的时候，做地铁的时候，出差的时候有空就拿出来看，遇到好的段落可以用google drive扫描下来。收获颇多。
2014-01-12 添加评论Gintama郭
董小岩、徐丹萍 赞同
拿着kindle读读书看看资料还行， 学习的话，你不觉得打个字、做个note都那么蛋疼么。
2014-03-16 添加评论框框，一棵树
倚天 赞同
kindle是用来看书的，且直线阅读。在这个前提下的看书都没有速成，所以无所谓高效率。
学习要高效率，请专心。
2013-06-25 添加评论薛静，越忙碌，越需要思考
xian om 赞同
看看闲书还是可以的，看论文什么的就弱爆了
2013-08-14 添加评论匿名用户
BHEscaper 赞同
好好看每本书就行!
2014-01-27 添加评论yuanfei lu，用脑工作，用心生活！
个人的书的来源：360云盘的群共享，其中有图书馆的共享.
2014-02-07 1 条评论杨峰，前途探索者
这个看你什么心态了，如果你心态放正了要学习的话，你自己就会去收集资料放进kindle里，自己就会合理地利用资料学习啦，现在网上资料太多了，就看你怎么选啦
2014-02-25 添加评论张海山，多看多听多想
百度网盘中有好多好书，不过用了kindle3以后觉得看PDF不爽
2014-02-27 添加评论Taptree，今までありがとう
LZ想多了。
Kindle还是拿来看闲书吧。
要想好好学习，不如用iPad.
2014-03-10 添加评论吴化吉，手上拥有kindle paperwhite 一代一台。有…
我就说一下我的使用经验吧。* 读文学作品的时候，常常碰到一些惊艳的句子或者词汇，也可能是碰到不认识的字或者不理解的词（对我来说确实有这种情况），这时候我会把它标注起来，等到用电脑的时候，在把这些好好整理。这也算是做笔记的一种方式吧。* 订阅英语资讯。就我来说，我使用狗耳朵订阅了quora的精彩问答，我设置的每周投递一次，一次大约有quora上的二三十篇文章。选择自己感兴趣的文章读，遇到不懂的词，按住查字典，同时不会的词也标记下来，用电脑在整理，然后复习。这样踉踉跄跄地也能大致读下来。坚持一段时间还是对英语的提高有帮助的。* 还是不要用kindle读专业的书了，不太方便，不好演算，不好翻页，不好记笔记。（个人观点）

2014-03-15 添加评论徐城北，午夜游民
昨天刚入手一个Kindle Paperwhite2,刚开始对于翻页效果还真是有点不适应，但是经过一晚上的磨合，现在感觉这基本上就是个神器。
因为自己有多看账号，里面的书也有几百本，所以刷了多看系统，但是多看的缺点一是太费电，二是原系统的3本词典不能用，还得另外下载。所以感觉还是用原系统更好一些。
...........................................................................................................................
原系统字体的话，还是可以接受的。对于看书的小伙伴，不要在意这些细节。另外贴上自己网盘的资源kindle_免费高速下载，因为官网的资源实在太少了。
2014-03-17 添加评论张磊
我哥送我一个kindlepaperwhite二代，我个人电子商务专业大一，不知道用这东西干什么有价值，我个人看书并不是太多。
2014-03-28 添加评论郑敦元，融资经理 租赁参考（http://www.zulincankao.com…
在iOS、Android的手机系统和Windows的计算机系统上都有kindle的客户端，可以下载客户端安装，再在网络上搜索mobi格式的电子书，通过电子邮件发送到 XXX @ http://kindle.cn的邮箱中就可以利用这些客户端看电子书，享受kindle带来的阅读乐趣。

关于怎么下载mobi电子书和怎么上传到kindle客户端，请阅：kindle客户端阅读mobi电子书办法
2014-04-03 添加评论铲释
没事就多翻翻，自从入了kindle3，从去年到现在，多读了不少书。在网上多找找自己感兴趣的书，上面几位推荐的网站都不错。
2013-04-17 添加评论geronimo wang，之乎者也。。。
刚入手，用kindle读书确实很有感觉
2014-01-14 添加评论3 个回答被折叠 （为什么？）
Michael He，上进，卑微，求实 追梦的少年 这就是我修改话题经验写回答…
匿名 发布回答



                    /**********************************/



    【独家分享】java基础教程（300集教程系列），好资...    ( https://www.douban.com/group/topic/46931916/ )
        ----来自: 豆豆居民 - 2013-12-11 20:53:32
【独家分享】java基础教程（300集教程系列），好资源、大家享

这个是在一个网站上看到的，很不错的，里面java、Android知识很多，

值得一学。。。。

推荐一下：http://www.5axxw.com

java基础视频、教程。。。。。。。。。我这里 有压缩好的教程资料，要的留下邮箱，我发给你们

O(∩_∩)O


                    /**********************************/



    学习贴整理    ( https://www.douban.com/group/topic/31063085/ )
        ----来自: Cosmo.Z - 2012-07-12 13:13:50
［调色］今日DI调色师谈数字中间片发展
http://www.douban.com/group/topic/13775059/
求名词解释 flame artist
http://www.douban.com/group/topic/27521531/
［软件介绍］自动声音对齐软件
http://www.douban.com/group/topic/17067140/
剪辑理论课笔记 （此贴太监了＝ ＝但是欢迎继续讨论）
http://www.douban.com/group/topic/17961381/
刚刚结束了5天的调色培训课程，笔记供大家参考。
http://www.douban.com/group/topic/17710041/
［调色］学习讨论帖
http://www.douban.com/group/topic/13491766/
关于旧金山艺术学院的MPT专业及美国电影学校
http://www.douban.com/group/topic/13308939/
［理论］理解伽马（Gamma）
http://www.douban.com/group/topic/13521331/
Sequence 意思是序列，也就是时间线的文件夹。可能很多人剪整个工程文件就只用以个时间线，这也是一个不好的习惯。至于为什么，再另外开帖讲吧。
http://www.douban.com/group/topic/13700085/
［理论］什么是“DI”――数字中间片
http://www.douban.com/group/topic/13521394/
［理论］关于35mm胶片拍摄画幅以及数字中间片的概念和数据
http://www.douban.com/group/topic/13342738/
［FCP］Filter： SmoothCam 后期斯坦尼康？！
http://www.douban.com/group/topic/13589414/
［学习资料］影视后期MAX/AE应用免费资料整理
http://www.douban.com/group/topic/14084854/
［剪辑技巧］Eye Chasing 让剪切的视觉更连贯
http://www.douban.com/group/topic/13410350/
［FCP］Sin City Effect
http://www.douban.com/group/topic/13528081/
［笔记］Editing 2—Advanced final cut pro（也太监了，真不是不更新，真是老师不好到最后都不爱记笔记了，欢迎继续讨论。）
http://www.douban.com/group/topic/13769769/ 
［笔记］Motion Picture Language（视听语言）
http://www.douban.com/group/topic/13881708/
剪辑口诀哈哈～转自我们都是剪刀手小组
http://www.douban.com/group/topic/16794895/
推荐--剪辑入门的一段话--书籍下载
http://www.douban.com/group/topic/16262699/
［Davinci Resolve］小介绍以及说明书
http://www.douban.com/group/topic/13344814/
［剪辑技巧］J Cut 和 L Cut，一种很自然的镜头间接技巧
http://www.douban.com/group/topic/13374554/
［FCP］素材整理技巧决定专业与业余
http://www.douban.com/group/topic/13332853/很久没有更新这个小组的内容了。因为Lz已经转到cinematography专业一年了。学了很多摄影方面的东西。不过还是继续关注后期制作一块，尤其是调色。欢迎交流。此整理帖顺序部分前后。谁有兴趣的话帮我归类归类吧。哈哈


                    /**********************************/



    字体资源整理    ( https://www.douban.com/group/topic/7769955/ )
        ----来自: 木多(岩中花树) - 2009-08-25 11:08:06
★国外字体
http://www.fontsquirrel.com/
墨鱼常去的一个字体站点，还有一个优点就是上面收录的字体可以用于商业用途。你再也不用为选用字体引发侵权而烦恼了
http://www.iconian.com/虾米碗糕!  推荐
http://www.smeltery.net/fonts/Mandoline 推荐

★字体研习者blog墨鱼 http://blog.sina.com.cn/xiaohuup
digidea http://digidea.blogbus.com/
7906 ART （應永會）http://blog.sina.com.cn/eonway
應永會正在制作两款传统中国字体──博州字体和浙江民间书刻体 值得称赞！中国就缺这样的字体设计者字体(下载)： 
矢量书法字体在线生成系统 http://sf.kdd.cc/ 力荐★★★★★所有图片均是矢量格式，可直接拖到word、coreldraw、illustartor等软件中进行编辑 
http://www.zhaozi.cn 找字网 咱们只谈字体！ 
http://ziti.cndesign.com/(搜索手写书法字体好去处) 
英文字体搜索下载 http://www.findmyfonts.com/ 
英文字体 http://www.fusion-graphics.com/fonts/fonts.php 
http://www.upshine.net/type/ 
http://www.spiekermann.com/mt/字体(研究)： 
渡善堂|字体和平面设计观察 http://www.dudesign.org/blog/ 
字研社 http://www.typo-colab.cn/ 
字体排印 http://www.typeisbeautiful.com/ 
一个关于西方文字的 Typography（字体排印）的 blog，使用中文书写。 
http://colourphilosophy.spaces.live.com/ 
日本字游工房 http://www.jiyu-kobo.co.jp/home.html 
日本森泽字体设计公司 http://www.morisawa.co.jp/ 
http://www.linotype.com/ 
荷兰underware|字体铸造公司 http://www.underware.nl/site2/index.php————————————————————————
大家有好的资源也可以跟帖 我来整理 大家服务大家


                    /**********************************/



    【转载】国家一级设计师十年用CAD精髓    ( https://www.douban.com/group/topic/11650997/ )
        ----来自: 井底草履虫 - 2010-05-30 08:52:38
-------------原链接没找到有知道的童鞋加上吧--------

AUTOCAD使用心得连载之一
使用的三个基本方面目前，我公司的设计文件，特别是图纸，都是用AUTOCAD软件绘制的。但是，现在还有很多人对CAD并不是非常熟悉，或者说使用起来并非得心应手，以至于效率并不是很高，可以说，在我们公司，绘制同样的一张图纸，速度快的和慢的在耗时上可能会相差好几倍。同时，每个人绘制出来的图纸看上去感觉都不经相同，有些图纸看上去一目了然、清晰漂亮，而有些图纸不但表达不清，过分点可以用惨不忍睹来形容。从本期工程设计开始，本人会将十几年绘图经验的点点滴滴作为连载，以飨大家，希望对大家能有所借鉴，从中能吸取一二，养成良好的绘图习惯、提高绘图速度。同时，本人也希望这是抛砖引玉，借助这个机会和载体，能够使得大家对CAD的使用展开一次交流和讨论，相互提高。
另外，因为本人是建筑专业的，对其他专业不胜了解，因此，今后的举例将主要是和建筑专业有关的，希望大家能举一反三。
不知大家认为，使用CAD画图，最重要的是什么？对这个问题，每个人都有可能理解不同，但在我看来，最重要的是时时刻刻记住自己使用CAD画图的目的是什么。
我们进行工程设计，不管是什么专业、什么阶段，实际上都是要将某些设计思想或者是设计内容，表达、反映到设计文件上。而图纸，就是一种直观、准确、醒目、易于交流的表达形式。所以我们完成的东西（不管是最终完成的设计文件，还是作为条件提交给其他专业的过程文件，一定需要能够很好的帮助我们表达自己的设计思想、设计内容。
有了这个前提，我们就应该明白，好的计算机绘制的图纸应该具有以下两个特征：清晰、准确。
清晰：我们要表达的东西必须清晰，好的图纸，看上去一目了然。一眼看上去，就能分得清哪是墙、哪是窗、哪是留洞、哪是管线、哪是设备；尺寸标注、文字说明等清清楚楚，互不重叠……。除了图纸打印出来很清晰以外，在显示器上显示时也必须清晰。图面清晰除了能清楚的表达设计思路和设计内容外，也是提高绘图速度的基石。
准确：200宽的墙体不能画成240；留洞不能尺寸上标注的是1000X2000，而实际量量是1250X2100；更常见的错误是分明是3000宽的一条线，量出来却是2999.87。制图准确不仅是为了好看，更重要的是可以直观的反映一些图面问题，对于提高绘图速度也有重要的影响，特别是在图纸修改时。我们在使用CAD绘图时，无时无刻都应该把以上两点铭刻在心。只有做到这两点，才能够说绘图方面基本过关了。
图面要“清晰”、“准确”，在绘图过程中，同样重要的一点就是“高效”了。能够高效绘图，好处不用多说，如果每人都能提高20％的绘图效率，可能每个项目经理和部室主管都会笑不动了。
清晰、准确、高效是CAD软件使用的三个基本点。在CAD软件中，除了一些最基本的绘图命令外，其他的各种编辑命令、各种设置定义，可以说都是围绕着清晰、准确、高效这三方面来编排的。我们在学习CAD中的各项命令、各种设置时，都要思考一下，它们能在这三个方面起到那些作用；在使用时应该注重什么；在什么情况和条件下，使用这些命令最为合适。第一次就和大家谈这些，关键是要每位同仁都认识到“清晰”、“准确”这两点的重要性（“高效”这一点，大家平常都认识得到，而且也都在努力提高，而“清晰”“准确” ，就我平时的观察，还有很多同仁都还没能够认识，或者说还没放到足够的重视程度上来）。如果大家有什么不同看法和其他高见，希望能够一起交流。在今后，我将从不同的角度、方面来给大家分享如何在制图过程中，能够清晰、准确、高效
AUTOCAD使用心得连载之二上次，我们探讨了AUTOCAD软件使用的三个最基本的原则，“清晰”、“准确”、“高效”。可能大家觉得有点虚，从这一次开始，我们就开始来实战了。
接到一个任务，准备开始画图了，不知各位第一步做什么。可能有很多人，直接就开始画图，但这不正确。应该是进行各种设置，包括图层、线形、字体、标注等等。进行各方面的设置是非常必要的，只有各项设置合理了，才为我们接下来的绘图工作打下良好的基础，才有可能使接下来“清晰”、“准确”、“高效”。
首先来谈谈图层。可以说，图层的定义，是整个 AUTOCAD软件最为关键的设置，而我发现，我们公司的员工图层设置清晰条例的并不多。有时候打开某些同事的DWG图纸，一看，几十个图层，再一看，大部分图元都是在0层上，不禁哭笑不得。至于应该在不同的图层上的在一个图层上了，应该在一个图层上的又不在一个图层上，类似的问题比比皆是。图层的设置有哪些原则呢？
第一， 在够用的基础上越少越好。
不管是什么专业，什么阶段的图纸，图纸上所有的图元可以用一定的规律来组织整理。比如说，建筑专业的图纸，就平面图而言，可以分为：柱、墙、轴线、尺寸标注、一般标注、门窗看线、家具等。也就是说，建筑专业的平面图，就按照柱、墙、轴线、尺寸标注、一般汉字、门窗看线、家具等来定义图层，然后，在画图的时候，分别应该在哪个类别的，就把该图元放到相应得图层中去。
只要图纸中所有的图元都能有适当的归类办法了，那么图层设置的基础就搭建好了。但是，图元分类是不是越细越好呢？不对。比如说，建筑平面图上，有门和窗，还有很多台阶、楼梯等的看线，那是不是就分成门层、窗层、台阶层、楼梯层呢？不对。图层太多的话，会给我们接下来在绘制过程中反而造成不便。就像门、窗、台阶、楼梯，虽然不是同一类的东西，但又都属于看线，那么就可以用同一个图层来管理。
因此，图层设置的第一原则是在够用的基础上越少越好。两层含义，1、够用；2、精简。每个专业的情况不一样，大家可以自己琢磨，怎么样是相对最合理的。第二， 0层的使用。
很多同事喜欢在0层上画图，因为0层是默认层，白色是0层的默认色，因此，有时候看上去，显示屏上白花花一片。这样做，绝对不可取。0层上是不可以用来画图的，那0层是用来做什么的呢？是用来定义块的。定义块时，先将所有图元均设置为0层（有特殊时除外），然后再定义块，这样，在插入块时，插入时是哪个层，块就是那个层了。
第三， 图层颜色的定义。
图层的设置有很多属性，除了图名外，还有颜色、线形、线宽等。我们在设置图层时，就要定义好相应的颜色、线形、线宽。
现在很多同事在定义图层的颜色时，都是根据自己的爱好，喜欢什么颜色就用什么颜色，这样做并不合理。
图层的颜色定义要注意两点，一是不同的图层一般来说要用不同的颜色。这样做，我们在画图时，才能够在颜色上就很明显的进行区分。如果两个层是同一个颜色，那么在显示时，就很难判断正在操作的图元是在哪一个层上。
图层颜色定义的第二点是，颜色的选择应该根据打印时线宽的粗细来选择。打印时，线形设置越宽的，该图层就应该选用越亮的颜色；反之，如果打印时，该线的宽度仅为0.09mm，那么该图层的颜色就应该选用8号或类似的颜色。 为什么要这样？这样可以在屏幕上就直观的反映出线形的粗细。举个例子，大家看附图。柱子层（ZU）和墙层（WA）打印出来是最粗的，那么一个用黄色，一个用青色，这两个颜色在AUTOCAD中是比较亮的。填充层（h）和家具层（fur）在打印时线宽定义为0.13mm，那么，在选择颜色时，也用较暗的8号和83号色。这样做的好处，大家在使用中，慢慢体会。
另外，白色是属于0层和DEFPOINTS层的，我们不要让其它层使用白色。第四， 线形和线宽的设置。
在图层的线形设置前，先提到LTSCALE这个命令。一般来说，LTSCALE的设置值均应设为1，这样在进行图纸交流时，才不会乱套。常用的线形有三种，一是Continous连续线，二是ACAD_IS002W100点划线，三是ACAD_IS004W100虚线。象以前14版CAD时用到的hidden、dot等，不建议大家使用。
线宽的设置又有讲究了。一张图纸是否好看、是否清晰，其中重要的一条因素之一，就是是否层次分明。一张图里，有 0.13的细线，有0.25的中等宽度线，有0.35的粗线，这样就丰富了。打印出来的图纸，一眼看上去，也就能够根据线的粗细来区分不同类型的图元，什么地方是墙，什么地方是门窗，什么地方是标注。
因此，我们在线宽设置时，一定要将粗细明确。如果一张图，全是一种线宽还能够用马马虎虎看得过去来形容的话，门窗线比墙线还粗就可以说是错误了。
另外还有一点，我们要注意。现在我们打图有两种规格，一是按照比例打印，这时候，我们的线宽可以用0.13\0.25\0.4这种粗细规格。如果我们是不按照比例打印A3规格，这时候线宽设置要比按比例的小一号0.09\0.15\0.3，这样才能使小图看上去清晰分明。
图层设置时，主要有以上几方面要注意的地方。另外，在画图时，也还有一点要注意，就是所有的图元的各种属性都尽量跟层走。不要这根线是WA层的，颜色却是黄色，线形又变成了点划线。尽量保持图元的属性和图层的一致，也就是说尽可能的图元属性都是Bylayer。这样，有助于我们图面的清晰、准确和效率的提高。以上是连载一和连载二，目前也就写了那么多（4000字），看看大家反应，回帖多的话，我将陆续的将后面的内容帖上来。（估计写完的话，还有10000字）。如果大家反应不好，以后就不再继续了。希望大家多多支持鼓励。
前两天到苏州搞活动去了，回来后看到帖子已经置顶精华，回帖也很多，十分高兴。回帖中，有两位提到我写的东西太浅了，的确如此。我写这篇东西的目的，是让一个会用CAD软件的人，如何能够结合自己的工作，将CAD运用的更加合理。所码的文字，也都是从这个角度出发。因为，在我周围所接触的伙伴中，有很多对CAD软件都很熟练，但仔细看看，有很多基础的，原则的东西并没有掌握，或者说没有运用到最合理。因此，我想我的这篇东西并非降龙十八掌，而是最为基础的运气吐纳。对内功掌握透彻了，再练高深武功，自然水到渠成。
AUTOCAD使用心得连载之三
--字体、标注的设置与CAD模版文件
上次，我们探讨了AUTOCAD软件中图层设置的几个原则，接下来，我们再探讨一下其他几个我认为需要掌握的设置。
字体的设置(Style)。
在AUTOCAD软件中，可以利用的字库有两类。一类是存放在AUTOCAD目录下的Fonts中，字库的后缀名为shx，这一类是CAD的专有字库，英语字母和汉字分属于不同的字库。第二类是存放在WINNT或WINXP等（看系统采用何种操作系统）的目录下的Fonts中，字库的后缀名为ttf，这一类是windows系统的通用字库，除了CAD以外，其他，如Word、Excel等软件，也都是采用的这个字库。其中，汉字字库都已包含了英文字母。
我们在CAD中定义字体时，两种字库都可以采用，但它们分别有各自的特点，我们要区别使用。第一类后缀名为shx的字库，这一类字库最大的特点就在于占用系统资源少。因此，一般情况下，我都推荐使用这类字库。我们公司提供了sceic.shx、sceie.shx、sceist01.shx三个字库，其中sceic.shx是汉字字库，sceie.shx是英文字库，sceist01.shx是带有常见结构专业符号的英文字库。我强烈建议，我公司的图纸，除特殊情况外，全都采用sceic.shx、sceie.shx、sceist01.shx这三个字库文件，这样，图纸才能统一化，格式化。
那后缀名为ttf的字库什么时候采用呢？有两种情况。一是你的图纸文件要与其他公司交流，这样，采用宋体、黑体这样的字库，可以保证其他公司在打开你的文件时，不会发生任何问题。第二种情况就是在做方案、封面等情况时。因为这一类的字库文件非常多，各种样式都有，五花八门，而且比较好看。因此，在需要教美观效果的字样时，就可以采用这一类字库。我们在定义字体时，还有一些要注意。
首先，同样是在够用情况下，越少越好的原则。这一点，应该适用于CAD中所有的设置。不管什么类型的设置，都是越多就会造成CAD文件越大，在运行软件时，也可能会给运算速度带来影响。更为关键的是，设置越多，越容易在图元的归类上发生错误。
我在使用CAD时，除了默认的Standard字体外，一般只有两种字体定义。一种是常规定义，字体宽度为0.75。一般所有的汉字、英文字都采用这种字体。第二种字体定义采用与第一种同样的字库，但是字体宽度为0.5。这一种字体，是我在尺寸标注时所采用的专用字体。因为，在大多数施工图中，有很多细小的尺寸挤在一起。这时候，采用较窄的字体，标注就会减少很多相互重叠的情况发生。标注的设置(Dimstyle)。
标注定义里面的选项多了一点，不过要注意的地方倒是不多。我一般情况下会定义一种设置，对于有特殊的情况，我会单独修改其属性，然后其他的用格式刷来刷。介绍一下我常用的标注定义的设置吧（1：100比例出图）。
直线和箭头：所有颜色和线宽的选择均为Bylayer，箭头大小150，其他几个数据一般在100~200。
文字：文字样式要选择前面提到的宽度定义为0.5的字体，颜色仍旧是Bylayer，文字高度350，文字位置垂直为上方，水平为置中，从尺寸线偏移60，文字与尺寸线对齐。
其它一些选项根据需要调整，无需注意地方。
单位的设置（Units）。
单位设置的选项中，我发现有人喜欢在长度的精度选项上选用0，即是以个位来作为单位。对这点，我建议改为小数点后3~4位。在最开始的篇章里，我强调过准确是AUTOCAD使用的三大基本点之一。如果我们把长度精度定义为个位，那将会忽略掉许多微小的错误，比如1000的线段，实际上却被画成了999.97。在每次画图之前都进行以上的定义，比较麻烦，所以AUTOCAD公司给我们提供了一个非常好的办法，就是dwt模版。每次在新建一张图纸的时候，CAD软件都会让我们打开一张dwt模版文件，默认的是acad.dwt。而我们在创建好自己的一套习惯设置后，就可以建立自己的模版文件，以保存所有的设置和定义。我的dwt模版是我花了几个小时，精心选择的一些图，包括有简单的平面图、立面图、剖面图、楼梯大样各一张，常用的图块几十个（当然是归类整理好的）。这样，我在每次新做一个项目时，就可以打开这张模块，开始工作了。可能会有人问道如何创建dwt文件，很简单，在保存文件时，选择另存为，然后在文件类型中选择dwt就可以了。
讲完了AUTOCAD中的各项设置，最后再讲一下Purge这个命令。Purge这个命令可以清除掉图中所有的没有用到的设置、图块等信息，建议大家多多使用，我是几乎每次存盘前都要Purge一下的。
最后总结一下，AUTOCAD中的各项清晰条理的设置，是达到CAD软件使用中“清晰、准确、高效”三个基本点的基石。因此，我强烈呼吁公司的各个部室专业，都尽快建立起适用于本部门本专业的一套标准设置，并加以落实。如果能过做到每个专业都条例化、标准化，那不但对于专业内部，在各专业的衔接，资料的提交上，一定可以提高不少的效率。
AUTOCAD使用心得连载之四
--常用命令与快捷键设置原则
AUTOCAD软件中有非常多的命令，如何才能掌握主要的一些命令，并且合理的运用呢？我常和别人探讨，在CAD中，要绘制或者编辑某一个图元，一般来说都有好几种方法，作为一个合格的cad-drawer，应该合理的运用最为恰当的方法。
我们先来看看CAD中有哪些命令？我们可以把它们分为几类。一类是绘图类，二类是编辑类，三类是设置类，四类是其它类，包括标注、视图等。我们一类一类分析。
第一类，绘图类。常用的命令有：
Line 直线
xline 构造线（用来画辅助线）
mline 双线（在画墙线时常用到，也可自己定义使用其它线型）
pline 多义线（大部分由线段组成的图元，能够定义为多义线的就定义为多义线，这样在选择时比较方便）
rectang 矩形（实际上就是四段围合的多义线）
arc 圆弧
circle 圆
hatch 填充（要注意图案的比例）
boundary 边界（在计算面积、填充等情况会用到）
block 定义块（需将准备用于定义块的所有图元放到0层，其它所有属性均改为bylayer）
insert 插入快（与-insert相比较，一个会调出对话框，一个不会）
第二类，编辑类。常用的命令有：
Matchprop 特性匹配（相当于word中的格式刷，常用于将正在操作的图元刷成正确的图层）
Hatchedit 填充图案编辑（鼠标左键双击填充的图案即可）
Pedit 多义线编辑（也可用于将几段首尾相接的线段连接成多义线）
Erase 擦除
Copy 拷贝
Mirror 镜像
Offset 平移
Array 阵列
Move 移动
Rotate 旋转
Scale 缩放
Stretch 拉伸
Lengthen 拉长（不常用，但在需要延长非水平或垂直的线段时很方便；!也可实现同样的功能，大家先自己琢磨看看）
Trim 裁减
Extend 延伸
Break 打断
Fillet 倒圆角
Explode 打碎（可用于打碎块、多义线、双线等）
Align 对齐（不常用，但在画一些倾斜的图形时很有用，可以把图对正了画，画好了再调整回原来的角度。和UCS是两个概念）
Properties 属性（同14版时的ddmodify，可调出属性表，在其中可查看和修改该图元的几乎所有属性，很有用）
就绘图类和编辑类的命令再进行一些说明。
第一，我们在绘制中，一般来说，能用编辑命令完成的，就不要用绘图命令完成。在CAD软件的使用过程中，虽然一直说是画图，但实际上大部分都是在编辑图。因为编辑图元可以大量减少绘制图元不准确的几率，并且可以在一定程度上提高效率。
第二，在使用绘图命令时，一定要设置捕捉（捕捉的设置，以后再讲），F3切换。
第三，在使用绘图和编辑命令时，大部分情况下，都要采用正交模式，F8切换。
第四，以上我罗列出来的绘图和编辑命令，作为一个cad-drawer，是必须精通并能熟练运用的，其它没有列出的绘图和编辑命令，应该了解，在适当的时候使用。
第三类，设置类。前面讲了很多，不再重复
第四类，其它。这里面的内容又有很多，我们再分别描述。（这里面会涉及到Express里面的命令）
接下来谈谈如何自定义快捷键。
快捷键的定义是保存在acad.pgp文件中，2004版后（也可能是02版后，记不清了）改变了放置的目录，大家自己在windows里面搜索一下就知道了。快捷键是可以根据每个人的喜好，自由定义的。但，我认为自由不等于随便，也应该有一些原则。
一、不产生歧义，尽量不要采用完全不相干的字母。比如说，copy这个命令，就不要用v这个字母来定义快捷键。这样容易造成误解、遗忘。就算自己背熟了，别人一到你的机器上来，就绝对晕倒了。
二、根据各个命令的出现频率来定义快捷键，定义时，依次采用“1个字母--1个字母重复两遍--两个相邻或相近字母--其他”的原则。
举个最简单的例子，copy和circle。在cad的默认设置中，copy是co/cp，circle是c。这样的安排绝对不合理。一般说来，copy使用的频率比circle要高得多，所以，首先应该是将c定义为copy的快捷键。然后，对于circle，可以采用cc（第一和第四个字母），也可采用ce（首尾两个字母），这两个都被占用了或者不习惯，再采用ci。
对于常用命令，我的建议是一定要采用快捷键，使用快捷键比用鼠标点取图标，或在菜单上选择命令要快上非常多的时间。一定要养成左手键盘，右手鼠标的习惯。什么算是常用命令呢？我建议平均每天出现5次以上的命令，都应该归结于常用命令。
大家根据这样的原则来定义好快捷键后，经过1~2天的练习，一定能够提高不少的效率。
AUTOCAD使用心得连载之五
--图层控制命令、视图命令、图元选择方式
图层控制命令和视图命令都是辅助绘图的命令，但是这些命令非常的关键，是否熟练，将会极大地影响到绘图的效率。
先来看看和图层有关的命令。和图层有关的命令实际上大部分是在Express（02版中好像是在Bonus）中，在安装AUTOCAD时，要完全安装才能出现。
图层命令中，第一个，当然是layer，图层属性管理器。里面的具体内容以前已较为详细的谈过，这次不再重复。和图层控制有关的其他命令，则都是让我们在绘图过程中如何方便的来控制图层的“开关（显示）”、“锁定”、“当前层”，方便的转换所绘制图元的层属性。
和“当前层”有关的命令。
ai_molc 改变当前层为所选择图元所属层。这个命令在工具栏里就有，大家应该都已经比较熟悉了。
laycur (change to current layer) 改变所选择图元所属层为当前层。
和“开关”有关的命令。
layoff (layer off) 关掉选择层。
Layiso* (layer isolate) 图面显示仅保留所选层(孤立层)。
Layon* (turn all layers on) 打开所有层。
和“锁定”有关的命令。
laylck (layer lock) 锁定选择层
layulk (layer unlock) 解开选择的锁定层
layerlckiso* 除选择层外，其它层均锁定(插件“免费迷你建筑工具”中的命令)
其它图层控制命令
layerp 恢复至上一个图层状态
laymch （layer match）改变选择图元所属层为最后选择的图元的层(类似于matchprop，但选择图元的顺序正好相反)
图层命令希望大家能花一点时间熟悉并掌握，当然，前提条件是图纸中的图元图层设置归类条例清晰。这点做不到的话，一切免谈。上面有三个命令，打* 号的，是大家平常可能忽视掉，但非常管用的命令。
视图命令有三类。
第一类：redraw (redrawall) 重画，regen 重生成。常用的是redraw，在一些辅助显示点、辅助显示线用redraw无法清除时，用regen试试看。
第二类是视图缩放类。这一类主要是围绕着zoom的各个分支命令。常用的有：
zoom-默认 实时缩放
zoom-p 回到上一次视图范围
zoom-d 动态缩放视图
zoom-a 显示全部视图
zoom-w 显示所选择窗口的视图范围
第三类是视图平移类。就是pan和其分支命令。
不知大家在视图控制时，是用鼠标选择工具栏里的图标，还是用键盘输入命令？想想以前，为了方便的进行视图控制，还经常使用透明命令。在00版本以上的AUTOCAD和三键鼠标（中键为滚轴）出现后，视图的缩放和平移，使用鼠标的滚轴中键就基本可以满足要求了。
鼠标中键上下滚动就是zoom的实时缩放，中键按下后就是pan。而且这些都是透明命令，即可以插在其它命令进行过程中执行的命令。利用三键鼠标来进行的视图控制，大家一定要熟练掌握。
既然提到了鼠标的使用，就在谈一下和鼠标也密切相关的图元选择方式。
我们在进行编辑命令的操作时，不可避免的要进行图元的选择。就编辑命令和图元选择来说，常用的有两种方式。我习惯的是第二种。
第一种，选用鼠标点选或框选图元，此时，所选择图元呈高亮状态。然后键盘输入编辑命令进行操作。采用这种方式，可利用Shift键来去除多余选择的图元。
第二种，先用键盘输入编辑命令，确认后再选择需操作的图元，选择完毕需操作的图元后再次确认进行编辑操作。这种方式，我觉得在选择需操作的图元这一环节上更为方便灵活，可以通过辅助键来帮助选择。
P - previous，选择上一次操作的图元。
R - remove，去除已选择图元。
A - add，增加选择图元（用于使用了remove后）。
这两种方式都牵扯到同样的一些和鼠标使用有关的地方。
鼠标左键。鼠标左键用来选择物体。
一是直接左键点取图元。
二是鼠标左键点下后，向右上或右下侧拖动鼠标，然后松开。这时出现的是实线选择框，只有完全处于实线框内的图元才能被选中。
三是鼠标左键点下后，向左上或左下侧拖动鼠标，然后松开。这时出现的是虚线选择框，只要有一部分处于虚线框内的图元，都能被选中。
鼠标右键。
鼠标右键的作用也很大，我们先要来改一下AUTOCAD的系统配置。在“用户系统配置”中，有个“自定义右键单击”的选项。在“默认模式”和“编辑模式”中，选择“重复上一个命令”；在命令模式中，选择“确认”。
键盘中的回车键和空格键同样可以达到在“默认模式”和“编辑模式”中，重复上一个命令；在命令模式中，进行确认。但在速度上肯定要慢于用鼠标右键来达到同样的目的。建议大家试试看，琢磨琢磨。
AUTOCAD使用心得连载之六
--绘图与打印比例控制、套用图框、标注命令
在绘制图纸完毕后，我们都要将图纸打印出来，只有当图纸打印出来（白图或硫酸纸晒蓝图）后，才可以认为我们的绘图工作基本完毕（当然还有整理归档等）。打印时，有一环不可回避，就是比例问题。打印比例和绘图比例合理，那么最后完成的图纸就清晰美观漂亮。我们常常看到有的图纸密密麻麻，有的图纸空空荡荡，这些都是属于比例控制不当。那么就打印比例和绘图比例而言，我们在绘图时和绘图初期又应该注意什么呢？
一般来说，我们最终打印的图纸有按照比例和不按照比例两种。按照比例的，一般是施工图；不按照比例的情况有很多，一般有方案文本、过程图（自己看的）、条件图等，最近几年的初步设计（扩初设计）文本也逐渐变成不按照比例打印成A3大小。
先来看看按照比例打印的施工图。施工图基本上都是按比例出图的，但是在出图时会有不同的比例设置。比如说，平立剖一般都是1:100，楼梯间、卫生间是1:50，节点大样是1:20，装修图中的节点大样则可能会有1:10、1:5、1:2等的比例，总图的常用比例是1:500，有时候也会有1:1000、1:2000等。我接下来以一套包括平立剖面图、楼梯间、卫生间大样和节点大样的常规的建筑施工图来举例说明。
首先，我们一开始绘制的一般都是平面图，这时我们应该以实际每1MM对应AUTOCAD中的每个标准单位1来绘制，接下来的其他立剖面也同样。这时，我们有两个地方应该要注意的，一是所有的字体基本上都应设置为350高度左右，房间名可稍大些，图纸名称等专用字体高度另定。第二，就是在进行尺寸标注后，将该尺寸标注的“标注全局比例”设置成100（我已修改了前文有关标注设置中的一些内容，大家注意观看）。其他的设置，按照前文所述。
接下来是1:50比例的楼梯大样和卫生间大样。在绘制这样的图时，我一般先将平面图中的相关部分拷贝到原来图纸旁边，然后删除和剪接掉多余的部分。接下来要修改一些东西了。一是线性比例，除实线外，其他的如虚线、点划线等都改为原来一半的线性比例。二是字大小、标高大小、轴线号大小同样的Scale为原来的0.5比例。三是标注设置，将这一部分的所有标注中的“标注全局比例”修改为50。这样的话，按照1:50的比例打印出来时，各部分的大小尺寸都会比较合适。
1:20的节点大样绘制方法一样，不再啰嗦。
图纸绘制完毕后，要做的就是套图框。每个公司都有自己的图框，而且不同的图幅应该都有。图框在制作时，大多都会按照1:1的比例：A0—1194*840；A1—840*597；A2—597*420；A3—420*297；A4—297*210。其中，A1和A2图幅的还经常用到竖图框。还有，我们需要用到加长图框时，应该是在图框的长边方向，按照图框长边1/4的模数增加。每个图框不管图幅是多少，按照一定的比例打印出来时，图签栏的大小都应该是一样的。我们把不同大小的图框按照我们要出图的比例Scale大，将图套在其中即可。
关于施工图按照比例出图，还有两点要说。一是并非所有的平立剖面图都要按照1:100的比例来，对于一些没什么细部的仓库、厂房时，也可以考虑用到1:150或1:200的比例。这样才能够使图纸饱满。
第二点，就是不管是什么图，绘制时都切记以实际每1MM对应AUTOCAD中的每个标准单位1来绘制（总图可以除外），不同比例的出图只是在字体大小、线性比例、标注的标注全局比例等地方不同。
当然，以上情况是针对同一比例的图都放到同一个图框中出图的情况。对于不同比例的图要放到一个图框中时，稍微有一点不同。我们以一张1:100平面图中要放一张1:20的节点大样来举例。
首先确定1:100为这张图中的主打比例，1:100的平面图按照以上方法绘制完毕，1:20的节点大样，也按照上述方法绘制好，并修改好各个设置。当发现要将其并入1:100的图中出图时，把1:20的节点拷贝一份到1:100的图框内，Scale5倍，然后需要修改两样东西。一是线性比例，二是标注中的两个参数。其中之一是标注全局比例改为1:100（即主打比例），第二是标注线性比例，改为0.2。这样就OK了。当然，在绘制其他比例的图纸时，如果一开始就确定其要和其他不同比例的图纸放在一起，上面的有些顺序可以调整，可以减少一些步骤，较少耗时。
对于不按照比例出的图，也同样有些东西要注意，同样也要注意比例问题。
下面我们以一个方案来举例说明。
我们在进行一个方案设计时，到了整理出图阶段，就要注意比例问题了。首先要确定一下最终出图的图幅，以前的方案文本都是A3的，现在也常用A2的了（即两个竖版A3拼）。在确定了最终出图比例后，我们要预估一下大概的出图比例，然后按照打印出来的字高为2.5MM左右（方案文本的比例一般在1:200以上，除非是做别墅、小住宅、小公建，字体大小和标注尺寸可以适当小些）凡推出在图纸中的字体大小和标注尺寸的合适数值。有必要时，可以在整理初期先将第一张画得差不多的图打出来看看，确认没问题后，再继续其他图纸的整理完善。图纸全部整理完毕，套好图框，交给打印公司—OK。
在这里，稍微提一下图纸空间。图纸空间是一样很有意思的东西，在图纸的比例设置、批量打印等方面都有很大的不同。不过，在试用了一段时间的图纸空间这个东东后，我放弃了，因为，我们建筑专业绘制的图纸不光是我们自己出图用的，还要作为其他专业的条件图。在我将图纸空间中的图纸提给其他专业后，结果是一个个不断的电话询问，我发现，不光我自己要掌握图纸空间，我还要教会其他所有的专业掌握图纸空间……于是，我放弃不再用了……呵呵。不过，我发现在一些国外公司，除了在方案，在施工图中，也大量运用到图纸空间，不知他们是如何解决掉上面所述的我的困惑的，也许是对公司的所有员工都进行有关的培训吧（当公司的员工较多，而且有很多是中老年员工时，这是很痛苦的）。

AUTOCAD使用心得连载之七
--AUTOCAD与其他软件的交互
从事设计工作，除了要使用到AUTOCAD外，还经常要使用到其他软件，如Sketchup、Photoshop、Lightcape、3dMax、CorelDraw、Word、Excel等，有时会碰到各个软件的交互。这一部分，谈谈我在这方面的经验。
一、Sketchup
Sketchup这个软件出来的时间不长，但应该说深受广大建筑设计人员的喜爱，因为它可以很方便的将平面的图形立起来，进行体块的研究，或者是细部的推敲。在很多设计公司，现在都是先将建筑设计（包括装修、规划、城市设计等）用Sketchup竖起来，推敲好，再提给效果图公司建模绘效果图。这样也有利于效果图公司能够比较直观地了解需要建模的对象。我建议所有的建筑师，特别是年轻的建筑师，都要一定程度的了解Sketchup。建筑设计绝对不是平面设计，除了在平面中考虑流线、功能外，其他都要3维的考虑。国外的好的设计都是经过一轮轮不同比例的模型推敲的。
Sketchup与Autocad的交互很简单，在Autocad中绘制到一定程度，需要SU时，整理一下dwg文件，删除掉一些没用的东西，保留下基本的平面图，并选中所有图元，将其中的某个基准点Move到0，0，0坐标（不这样做的话，你在SU中会找不到图形的），保存，SU中导入即可。
二、3dMax
3dMax，最常规也最常用的效果图绘制软件，建模非常方便（与Sketchup建模不同，不多叙述，反正一般建筑师用Sketchup，效果图制作者用3dMax就对了，两者的建模思路不同）。现在也经常使用一些渲染器如VRay、巴西等等来配合进行好的效果的渲染。
Autocad中的平立面图，在3dmax的建模过程中都需要，导入过程都比较简单，不罗嗦了。不过有一点要注意，图层设置合理，图元绘制精确的cad图纸导入3dmax要比“乱七八糟”(原谅我使用这个词)的图节省建模者的很多时间。
三、Lightcape
Lightcape，我个人觉得室内效果图的效果，使用Lightcape比3dmax渲染出来好的多。一般先在3dmax里建好模型，并初步贴上图并打上灯光，再导入Lightcape中调整贴图、灯光，并渲染。也有高手直接在Lightcape中建模的，呵呵。具体哪个步骤在3dmax或Lightcape里完成，关键看操作者对哪个软件更加熟悉一些了。
四、CorelDraw
CorelDraw，在好几年以前，平面上色（平渲）时经常会使用到这个软件，最大的好处是出来的东西都是矢量文件。不过现在好象一般都PS来平面上色了。
五、Photoshop
Photoshop，这个行业最主要有三个地方会用到这个软件。一是方案的文本制作阶段；二是效果图的后处理，三是用来扫描一些图纸、照片等。
就Photoshop和Autocad的交互而言，两种，一是将Autocad的图纸导成位图文件（即后缀名为jpg、bmp等），以用于文本制作等；另一是将位图文件倒入Autocad中，常见的是将扫描的地形图导入以便绘制成电子文档。
先说第二种简单的，将位图文件倒入Autocad中。在Autocad的菜单中，选择“插入”，再选择“光栅图像”，然后按照提示一步步操作即可。
对于导入地形图，也可以使用一些软件，如Vpstudio、R2V等来辅助矢量化。
将Autocad的图纸导成位图文件有三种方法，最简单的是利用“Print Sceen”键进行屏幕拷贝，然后到PS中新开一个文件，粘贴即可。第二种是在Autocad的菜单中，选择“输出”，再选择bmp的后缀存储。这样，同样可以把Autocad的屏幕显示内容变成位图文件。
在我们需要将Autocad中的图纸转变成为较大分辨率的位图文件时，需要用到第三种方法。先需要设置一下。菜单中“工具”—“选项”—打印和发布，“添加或配置绘图仪”—“添加绘图仪向导”。出来一张“添加绘图仪”的菜单，左侧是阶段，右侧是选择内容。“开始”阶段选择“我的电脑”，“绘图仪型号”阶段选择生产商为“光栅文件格式”，最右侧的表格中基本上每个都可以，我习惯于选择bmp。一路选择“下一步”。在“完成”阶段选择“编辑绘图仪配置”，出现“编辑绘图仪配置”菜单，在这个菜单中自定义一个图纸尺寸，做文本的话，4000*3000足够用了。确定后，我们便完成了一个类似于打印机的的设置。当我们需要转换位图文件时，采用类似于打印的方法即可。
六、Word
在说Word之前，先说一下Autocad中的文字输入方法。Autocad中的文字输入方法有两种，一是输入为“text”，即单行文字。对于少量的文字，推荐使用这种方法。二是输入为“mtext”，即多行文字。对于长篇大论，如设计说明等，推荐使用这种方法。
在Word中，将长篇大论写好，“Ctrl+A” “Ctrl+C”，在Autocad中选择“绘图”—“文字”—“多行文字”，框选将要写入文字的区域，在跳出来的菜单中“Ctrl+V”，修改顶上的一些设置即可。
　Autocad中的图纸要插入Word中，须先将其转换为位图文件即可，方法如前所述。注意一点，就是图片的分辨率不用太大了。
七、Excel
在Autocad中制作表格，以前的版本比较苯，是用一笔一笔画出来，最近几个版本的Autocad有了表格制作功能，但我觉得还是不方便不灵活，于是有时候还是一笔一笔画出来（我也比较苯）。Excel制作表格非常方便，最近发现一个小插件—AutoXlsTable，非常好用，将Excel中的表格导入到Autocad中，大家不妨试试。有关标注的设置那一部分，修改如下:
标注的设置(Dimstyle)。
标注定义里面的选项多了一点，不过要注意的地方倒是不多。我一般情况下会定义一种设置，对于有特殊的情况，我会单独修改其属性，然后其他的用格式刷来刷。介绍一下我常用的标注定义的设置吧。
直线和箭头：所有颜色和线宽的选择均为Bylayer，箭头大小1.5，其他几个数据一般在1~2。
文字：文字样式要选择前面提到的宽度定义为0.5的字体，颜色仍旧是Bylayer，文字高度3.5，文字位置垂直为上方，水平为置中，从尺寸线偏移0.6，文字与尺寸线对齐。
其它一些选项根据需要调整，无需注意地方。
这样的标注设置是整张图纸的所有标注的基础设置，在绘制不同比例的图纸时，需要将其中的“标注全局比例”根据出图比例进行调整。1:100出的图，需要将其“标注全局比例”调整为100；1:150出的图，需要将其“标注全局比例”调整为50。这点在后面的第六部分还会详细
AUTOCAD使用心得连载之八
--方案、初步设计和施工图的设计和绘图思路
前面有朋友提到在做方案的时候，对图元的精度控制不需要太高，的确是这样。现在，由于使用计算机绘图，而方案、初步设计和施工图的设计思路是不太一样的，自然相对应的绘图思路也不太一样。前面还有朋友提到，作为一个绘图员，感觉有些委屈，觉得前途并不是很光明。但我觉得，不管任何设计的任何阶段，绘图的过程都是设计的过程，画上去的任何一笔，任何一个图元，都是在设计。设计的东西有很多，功能、流线、体块、虚实、尺度、人性化等等等等，都需要通过方案、初步设计直到施工图不断的深化、落实。因此，我觉得不管从事哪个阶段的哪部分工作，都需要仔细的琢磨推敲，认真对待，认真的将每一笔画出来。（又啰嗦了）这一部分，我谈谈不同设计阶段的设计过程，以及如何利用计算机，特别是Autocad来配合。可能这一部分和Autocad的关系不是太密切。
首先是方案设计，方案设计的过程大致有三个阶段。
一、一草阶段
“气泡图”—“方块图”—“体块研究”
“气泡图”是指对建筑物的功能流线以及周边环境关系进行研究。每个气泡都是一个功能分区，根据流线关系串在一起。在“气泡图”中，要确定最基本的功能关系，建筑物/群中有哪些功能分区，它们之间的相互关系如何，在流线中应处于一个怎样的顺序关系；建筑物/群中有哪些流线，不同的人流关系、车流关系等，它们之间的关系如何，如何减少或避免交叉点；建筑物/群与周边关系如何，周边有哪些道路，哪些建筑物，朝向如何，退让如何等等。
“方块图”是将面积关系放到“气泡图”中。这一步，是建立在气泡图的基础上，根据任务书的要求，将各功能区的面积在气泡图中落实，即把每个气泡都按照实际的面积要求来画。
“方块图”完成后就要进行初步的“体块研究”。根据方块图，已基本可以将大的体块关系竖起来。这一步中，要推敲体块与周边的关系是否合适，体块本身的大小、体量（长宽高与形状）是否合适。体块与体块之间又是怎样的一种能关系，相交、相切、重叠还是脱离。
“气泡图”的研究应该徒手绘制草图来完成，确定后，可以利用 Autocad来绘制“方块图”。这时，Autocad绘制的“方块图”还完全用不着考虑到柱网等关系。然后，应该使用Sketchup来研究体块，而且一定要推敲，看看有哪些可能的体块关系，各有什么优缺点，什么样的是最好的。对一个方案，可以有好几种体块关系。
一草阶段完成时，应该有一个项目组来进行讨论，这种讨论，可以将公司和身边的高手多请两个来，各抒己见。如果发生问题，如功能、流线、朝向不合理等，应该马上调整。这一阶段，特别要集思广益，为将来的深化打下好的基础。可以说在评标时，评委首先就看方案的大关系是否合理，不合理的话直接枪毙掉，基本不用再看下去了。
二、二草阶段
“初步平立剖面”—“带虚实关系与局部细部的体块研究”
这一阶段，是建立在一草的基础上的，是对一草的继续深化。首先，在 Autocad中，根据方块图和体块模型，绘制简单的平面图，不过，这时要将轴网，也就是结构关系考虑在里面了。这时的平面图，门窗都不用表达，只要将房间、楼梯、走道等内容画出来即可。画完简单平面后接下来画剖面，这时的剖面也很简单，确定一下层高，或者一些较复杂的空间的剖面关系。
将简单的平面图导入SU中，将体块再次竖起来，但这时，需要3维的来考虑几个面的虚实关系，将它们都在SU的模型中表达出来，推敲—推敲—再推敲。关键部位和一些有想法的细部处理，在这时候也可以在SU中表达出来。
对照着简单平面、简单剖面和体块模型，将立面画出来就OK了。不过，立面的推敲也是必然的，立面的推敲和SU中模型的推敲，交替进行，相辅相成。
将这些东西整理一下，就是二草。对于二草的成果，同样建议仔细讨论一次。有时候做到了二草阶段，但觉得不对劲的话，会重新回到一草阶段，从头再开始一次。一直记得以前的老师教导“捏捏紧，再打打散；再捏捏紧，再打打散”。有时间和精力的话，多捏几次，做出来的东西一定不会差的。
一草和二草阶段，都是方案设计的基础阶段。在这个阶段，思维是最重要的，Autocad中画得不准确，绝对没关系，将主要意思表达出来就行了。另外，在这个阶段，徒手绘制的思考和利用计算机进行的思考是交替进行的。比如，在排平面时，我遇到较复杂的地方，会将其打印出来，用手勾一勾，不满意，就蒙上一张拷贝纸，再勾一遍，一遍一遍，直到勾满意为止，最后在在Autocad中画出来。立面、虚实关系等也一样。
三、方案整理与制作阶段
在经过仔细推敲和充分讨论的二草的基础上，就可以进入下一个阶段，这个阶段主要就是将设计内容整理、细化，漂亮的表达出来。
赶时间的话，这时候可以分成两条线走。一条线是继续完善SU的模型，将来文本中的很多图纸，比如小透视等等，比较细致的SU模型，还可以用来渲立面。当SU模型比较完善后，就可以提交给效果图公司了。
另一条路就是平立剖面图的深化、完善。这时候，用Autocad绘制的图形相对而言就需要比较准确了，特别是轴线、外墙开窗等，但是有些小问题并不要紧，比如门垛，画成149、218、356等等都没有关系。在方案阶段，没有必要为了图元的精确浪费太多的时间。不过，向立面，特别是对称的或有连续图案的立面，最好还是画准确点；图层关系也要比较合理，否则在导入PS后，上色时会吃苦头的（做过的同志心里应该清楚）；还有就是该闭合、该连接的线条一定要闭合、连接，否则同样在PS中会比较痛苦。
在Autocad中绘制完毕，将图导成位图文件。这里有个小窍门，如果前面图层关系合理的话，同一张图可以关掉一些图层，分两次导成位图文件。为什么这样做？呵呵，不多说了，有心者自己慢慢发掘。
PS中上色、套图框……方案设计告一段落。
接着谈谈初步设计。对初步设计，我的理解不是太深，总体来说，我觉得初步设计有以下几条作用：
一、 各个专业的配合。
在方案设计阶段，各个专业的配合是比较浅薄的。在初步设计阶段，各个专业就开始较为深入的参与了。这时，要解决好各个专业的配合，也就是相互的条件关系。比如，电气专业要告诉建筑专业需要多大的配电室；暖通专业告诉电气需要多大的用电量。结构专业也开始建模，并初步计算，它将提给建筑专业梁的高度，柱子的断面尺寸。其它，不一一而言。
二、 进行概算。
工程造价专业接收到各专业的条件后，进行概算。概算的作用很多，比如控制投资等，另有一点就是可能会作为施工招标的标底依据之一。因为工程预算是要另花一笔钞票的，不是每个项目都会做。
三、 解决掉一些技术难点。
前个月，有幸和一位参与了国家大剧院（就是那个大玻璃弹子）设计全过程的设计师聊了几句。国家大剧院的初步设计是在法国的安德鲁建筑师事务所做的，参与的建筑师有六十多位，他作为中方代表（了解的人应该猜出来他是谁了吧，再给点提示，清华的）参与。据他谈，有很多重大的技术问题都是在初步设计阶段研究并解决的。比如说，在北京，大玻璃弹子下的水面到了冬天肯定结冰，结冰后体积会膨胀，如何不破坏和影响建筑物与水池？当水池的局部发生问题时，怎样可以不把整个水池的水抽干就可以检修，玻璃弹子上如何设置搽窗机轨道等等。
四、 对于建筑专业，我觉得有以下问题需解决：
1、 规范的落实，比如防火分区、疏散距离等；
2、 平面、剖面的关系是否合理，特别是复杂的地方。楼梯是否碰头？是否足够距离跑到上一层，等等。
3、 这时，在Autocad中的绘图，应该做到细致、准确、规范了。充分利用电脑比人脑精确、严谨的特点，将每一个图元都画对。
4、 ……
在初步设计阶段绘制图纸，同样平立剖面应该是对照起来同步画，平面细化到一定程度，就细化一下立剖面，再反过来画画平面，这样辗转反侧的进行。
最后谈谈施工图。
施工图是可以用来施工的图纸，因此，图纸上的每一根线条，每一个图元都应该有着准确而且清楚的表达，明确到底是什么？绝对不能象方案一样，给人高深的感觉，或则含含糊糊。平面图还好，但是立面图就会经常出现表达不清的错误。
不同规模的项目，复杂程度不一样，施工图阶段参与的人员数量也都不一样，但思路也基本一致。就是从整体到局部的不断完善，深化，落实每一堵墙、每一扇门窗、每一个节点处理。 一个人做一栋5000平方米的小项目是这样，一个团队做一个几十万平方米的大项目也是这样。
越是复杂的项目，越是参与人员多的项目，越需要在项目的前期，有个好的项目实施计划，有个好的设计标准，有个好的绘图标准，这样才能打好一个集团军进行的大仗。而对于每一个建筑师，每一个cad-drawer，一定要有着良好的绘图习惯，然后遵照一定的标准，认认真真、仔仔细细的做好一个团队中的每一颗螺丝钉。前面就提到过，大玻璃弹子的初步设计有六十多位建筑师一起完成，想想管理和协调的难度，有点可怕。但相信，只要有了比较好的基础、系统和制度，不断地贯彻、落实、贯彻、落实，任何难啃的骨头都能够啃下来.


                    /**********************************/



    Office Pro 2010简体中文正式版下载+完美终身破解版    ( https://www.douban.com/group/topic/38764129/ )
        ----来自: 淡漠如尘 - 2013-04-30 03:56:11
前言：Office 2010 正式版放出来一段时间了，现在所有的所谓“神KEY（即万能可激活序列号）”都被封杀，先前的一个KEY和后来放出来的7个KEY都全部失效，无论是联机激活还是电话激活均无效。

这个OFFICE 2010专业版是正式版的Microsoft Office Professional 2010软件，（绝对不是测试版，千真万确，你也可以直接去微软官网下载正式版的软件之后再使用本站的破解方法破解后使用）。由于安装需要序列号，所以对软件安装程序进行了破解，绕过序列号安装步骤。没有序列号是无法安装的。

此版本已经是目前最容易菜鸟级破解方法了，只用点三下鼠标。

软件下载在网盘：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=545043&uk=3509330452

安装激活等介绍：

http://www.officezhushou.com/office/office2010xiazai.html

Office 2010 系列 MAK激活密钥

http://www.officezhushou.com/office-key/

请关注本帖获取最新的KEY，本页不定时实时更新! (具体验证时间请见下面密钥下方的PID检测时间)

微软对于“大客户”使用Office系列的企业版、专业版，有两种双方达成协议的授权激活方式：“MAK”和“KMS”。
其中，“MAK”为“永久激活”；“KMS”为“180天周期激活”。“MAK密钥”激活一次，就会减少一次，直至为“0”。只有当“大客户”再次付费之后，微软才会视付费金额“授权激活次数”，使“MAK密钥”重新焕发活力。

其他版本的Office软件下载：

Office 2013 官方下载：

http://www.officezhushou.com/office/office2013xiazai.html

Office 2010 官方下载+终身完美破解下载：

http://www.officezhushou.com/office/office2010xiazai.html

Office 2007 官方下载(带密钥KEY)：

http://www.officezhushou.com/office/office2007xiazai.html

Office 2003 官方下载(带KEY)：

http://www.officezhushou.com/office/office2003xiazai.html


                    /**********************************/



    【超有爱手绘思维导图】更新到手绘思维导图(6)记笔...    ( https://www.douban.com/group/topic/16792483/ )
        ----来自: 暖乎乎(《画出你的答案》作者) - 2011-01-02 16:52:12
“手绘思维导图”系列收录了近两年暖乎乎手绘的思维导图，我用它们找工作、列计划、做决定、写笔记、送礼物、整理创作思路、罗列人物关系……思维导图是一种很好的思维工具，希望这个系列能让大家对它有一个感性认知，让它成为自己学习、工作、生活的好帮手。

思维导图相册：
【无所不能の手绘思维导图】http://www.douban.com/photos/album/49946633/

【超有爱手绘思维导图】系列原文：http://www.nuanhuhu.net/series/diy-mindmap/

(1)找工作——我是怎么用思维导图找到工作的 
http://www.nuanhuhu.net/2011/01/02/mindmap1-job-hunting/
(2)做决定——考研OR工作？思维导图告诉我答案！
http://www.nuanhuhu.net/2011/01/09/mindmap2-make-decision/
(3)列计划——呈现生活的全貌，帮你分析+计划
http://www.nuanhuhu.net/2011/01/16/mindmap3-plan/
(4)理思路——为创作搭建骨架
http://www.nuanhuhu.net/2011/01/25/mindmap4-structure/
(5)找关系——画人物关系谱，理清组织架构
http://www.nuanhuhu.net/2011/02/04/mindmap5-organization/
(6)记笔记+送礼物——看不厌的笔记VS很有爱的礼物
http://www.nuanhuhu.net/2011/02/07/mindmap6-note-vs-gift/(1)找工作——我是怎么用思维导图找到工作的

大四那年，我将求职目标锁定广告/公关/咨询行业后，决定制作一份与众不同的简历，于是我画了一幅思维导图，在图中按照顺时针顺序依次展示了1.我的应届生身份与求职目标2.我的主要经历与技能3.为什么选择品牌传播行业4.对行业的基本认知5.为什么选择求职的这家公司。

为了最大程度地体现自己的创意，我把每一单元都绘制成了一个图形。可惜除了第4部分，图形与内容并没有什么关联。当时我对这一点很苦恼，再加上整个画面看上去有点乱，信息不好识别，不知道思维导图为何物的人很可能一看就PASS掉了。思来想去，我决定以这张图为蓝本画一组漫画。

我给这组漫画配了一个封面和一个封底（交待姓名和联系方式），用盒子装好，寄给了几家目标公司。注意，我用的是盒子，不是信封。虽然只有薄薄的几张纸，但是在求职高峰季节，用信封装的快件还是很容易被忽略的，而且很有可能被秘书打开，所以我选择了盒装。事实证明，这样做是对的，面试我的人提过，他们除了看重我的创意，还有我故意用盒子装的心思。

后来，我陆续接到了面试通知，到心仪的LOFT里上班了。

再后来，好多看到我这份简历原件的人都问我：“你怎么不去4A？你应该去4A的！”

就这样，我的第一份工作来自于一幅思维导图，以及，一点点用心。

图片见：http://www.nuanhuhu.net/2011/01/02/mindmap1-job-hunting/


                    /**********************************/



    【自我提升】8小时以外，做10000件新鲜事！    ( https://www.douban.com/group/topic/51655734/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-04-19 10:48:00


古希腊特尔斐神殿的柱子上有一句神谕：νώθι σεαυτόν(认识自己)。每个人在生命中不断探求和尝试的过程，就是不断发掘自己的潜能，认识未知的自己的过程。

上百位印象笔记用户一起参与的“30天记录真实的自己”结束后，我们举办了一场工作坊活动，象亲@戴珍珠耳环的猫 分享了自己过去30天，每天尝试一件新鲜事，而不是30天尝试一件新鲜事，并且记录下来的经历。为什么要不断尝试新鲜事？@戴珍珠耳环的猫 认为，一个瞬间，一次尝试，一段经历，可能会彻底改变的我们观点和思想，重新评估自己所知道的一切，并且不断问自己最困难的问题：“你是谁？你知道自己在做什么吗？你想要继续这样生活吗？” 因此，虽然她有一份朝九晚五，时间相对稳定的工作，但从不会感到无聊，因为她每天能够在8小时工作之外，拥有更多时间探索未知的自己，对于这样的生活节奏，她非常满意，而且受益无穷。

如果你也想遇见那个未知的自己，不如先听听@戴珍珠耳环的猫 的故事：大家好，我叫王娟，因为网络ID都比较保持一致，所以大家都叫我@戴珍珠耳环的猫。

我在过去30天做的事情可能和大家不太一样。大家可能尝试在30天中做一件事，而我给自己定下的目标是30天中，每天尝试一件有新意的事情，通过这样的尝试探索，让我不断发现真正的自己，并让生活保持新鲜感。

实质上这个习惯我已经坚持了一年多，并且乐此不疲。最初我记录这些事的方式是记日记，直接记录在手机的备忘录中，每个月新建一条（也就是30天一条），从未间断，我的第一条备忘录是在2012年9月4日创建的。后来，我与印象笔记相遇后，便将自己的“每日备忘录”的记录习惯转移到了印象笔记，我能在上面记录的内容变得更丰富，从随感的文字，美美的照片，随口说的一段录音…… 这些日记都方便我在任何设备上随时随地查看。

【每天一条新鲜事笔记的初衷】

2011年之前，我一直在奥地利工作，在回国后我一度感到迷茫和失望。所以，我决定每天记一条日记，记下最真实的心情，好的体验可以帮助我获得更多快乐，坏心情可以让我清晰认识自己并可以通过反思和分析“为什么会有这样糟糕的体验”，进而克服类似的情绪，记录让我的生活越来越好。

后来，我将这个习惯发展为：记录每天做的事，尤其是新的尝试和进步。坚持这件事，给我带来了许多改变：

★成就感：只做一件事容易腻烦，难以坚持，半途而废会产生更大的挫折感；而每天做一件新鲜事，往往容易完成，带来更多成就和满足。
★探索兴趣：我的兴趣爱好广泛，有很多事情想要去尝试，不如趁此契机多给自己一些机会。
★新鲜感：多件事（非工作）同时进行，感觉生活新鲜丰满。
★培养习惯：这个想法很有趣，其实从长期看来，每件事都在持续进行，有的事情渐渐就变成了习惯，比如逛博物馆。
★点滴改变：我从之前的被动、无意识的接受，向积极、有目的的行动进发，不断推动着这样的转变。

【8小时以外我在做什么？】

可能和其他一些朋友的尝试不同，我每天尝试去做的事情属于“收获型”，在做这类事情的过程当中，我可能是学会一项技能、一门语言，或者感受文化。

看看我都做了些什么吧：设计出国旅行的行程、整理照片撰写博物馆专栏、尝试着手做一本剪报集、参加白色情人节专场的沙龙活动、参加水彩画沙龙、撰写在首尔的游记并发布到网上、上韩语课、整理电子书和绘本、编写德语资料、撰写毛里求斯酒店测评、用旅行网站义务达人的经验积分换了一支拉杆箱、写PPT参加印象笔记的印象吧活动……看起来比较杂，但是我给他们大致分成了这样几个类型：

*博物馆和展览
*讲座和分享会
*工作坊
*涂鸦和DIY手工
*课程和聚会

对于活动，平时工作日我会选择参加一些语言课程或技能培训，到周末至少有1天半的时间是投入到这些新鲜好玩的事情中去的。小而细碎的探索，利用平时的闲暇时间就能完成，比如阅读、写攻略、做手工、做烘培等。比如我正在撰写“100件藏品认识奥地利博物馆”系列文章；在旅行网站写游记攻略，作为旅行达人为更多朋友设计欧洲旅行行程；分门别类收集电子书和绘本…… 这些积淀让我自己在工作之外的生活变得更加丰满和充实，培养了兴趣爱好的同时，找到生活的快乐和满足感。

【过程中遇到的困难】

因为毕竟和其他朋友“30天尝试做一件新鲜事”不同，我所做的事情会更杂更碎一些，在过程中也会遇到一些困难：

★周期长：整个计划是量变到质变的过程很慢，周期长，效果要长期坚持才能显现，有时候做事情耐不住性子就很容易放弃。
★易倦怠：有时容易产生倦怠和怀疑，需要自己慢慢调整，恢复到好的状态。
★难取舍：因为时间和精力有限，因此需要随时取舍，试着放弃不喜欢、不适合、不胜任、不想再做的事。

在这个过程中需要有自己的判断，哪些事情对个人成长有益处，哪些事情不喜欢，还是那句话，记录，让我遇到更好的自己，根据记录，及时调整计划和状态，一切将会更加有趣，而且容易坚持。

【一年初见的成果】

不积跬步无以至千里，每一次小小的尝试都会对我的未来产生影响，下面是我列在笔记中一年初见的成果，让我的生活充满了更多能量。

√韩语通过入门班、初级班
√完成首图故事人志愿者培训和考核，成为北京市在册的文化志愿者
√系列文章开始在《中国文化报》连载
√成为旅行网站认可的达人
√新添藏书上百本
√各种文化活动中的无形收获（这是在《中国文化报》刊登的@戴珍珠耳环的猫  专栏）

8小时以外，我还会继续探索并尝鲜，不断遇到未知的自己，也期待更多的朋友一起加入。谢谢大家！

如果，你也有和印象笔记一起的好故事，欢迎在微博@印象笔记，微信发给公众号“印象笔记”(yxbj100)，或者直接发邮件到gushi@yinxiang.com给我们，期待你的分享。
-------------------------------------------------------------------------------------------------
一键保存@戴珍珠耳环的猫分享实录：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/92dedb8c-4937-47e7-90e4-c9c39ae5db8d/a7558145498ea7d51772ba9ff237ca2b
—————————————————————————————— 
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    预算三千左右的入门微单相机    ( https://www.douban.com/group/topic/47515451/ )
        ----来自: 爱鱼的野猫 - 2013-12-27 14:02:50
女生用，有意钻研摄影。现在买微单记录生活，作入门准备。
要求：预算三千，对焦快点，画质中上，复古机身，镜头可不可换均可。轻便，好看。
就这些要求吧~
其实潜伏好久，初步感觉三星nx1000；索尼3n、5t；
喜欢莱卡风格，太贵！宾得考虑过，太小众，售后麻烦！奥林巴斯也可，不了解！
求亲们给推荐一下！看了很多新人求贴，还是自己直接问比较好~跟自己情况、要求差不多的真心少！
=========================除夕分割线：马上好事连连====================
看了大家的一些留言，首先，【在哪买的问题】，无论是JD还是某宝或是实体店，都是真假掺着卖，不过就是假货/返修货比例的问题。身处这一行，有点小了解。所以，我们只能期待自己人品爆发，不要成为那万中之一！我买电脑的时候还是在实体店买的，买的时候是好的，回去开机就开不了了.......惨痛的记忆~幸好在哥哥的“淫威”之下，商家给换了个。所以，我决定在亚马逊买，京东也可以，不过一般会比亚马逊贵些。
【关于买微单还是买单反的问题】同事看到我在看微单，威逼利诱说，绝对不能买微单啊，微单只是个概念，你是干这个的你还不知道吗！！！还不如买单反，执意推荐佳能60D。【微单是个概念】，一下就戳中我了好嘛！！作为一名菜鸟小策划，专门“捏造”概念做产品，我真的有点犹豫了！可是看到60D近7000的价格，我就什么都不想说了好嘛！单反是好，可是鉴于自己的情况，现在只是想带着到处玩，和家人朋友拍拍照，3000左右的微单绝对够用了！我是对摄影有兴趣，以后也想研究，可是我觉得吧，以我对自己的了解，现在买了单反绝对是个摆设，以后有实力了再买好一点的单反，平时出门玩微单，在家研究单反就挺好的，摄影会是我的业余生活之一，我也规划好了。所以，微单还是单反，各位豆友要看自己的实际情况。先啰嗦这么多，今天是除夕，下午终于闲了。先祝大家马年大吉，马到成功！晚上吃好喝好看春晚吧！
=====================国庆快乐分割线：马上撒欢儿回家啦================
非常非常对不住大家，一段时间没见，这么多人喜欢了我这篇东西。嗯，非常感谢！
但是！我要告诉大家一个噩耗，最终结果今日揭晓，我最后买的是尼康D5200,18-55镜头......（求别打脸！），在苏宁新开业的实体店买的，3599，送原装包+8G内存卡，还送了300元券，用券在苏宁易购买了uv镜，32G的存储卡，清洁套装和AKG315耳机四大件，当然自己还掏了17块钱，不过个人觉得已经很值了~在店里的话，300块钱只能买个uv镜+16G内存卡，还得自己再贴50块~
买配件的时候很纠结，身边玩摄影的朋友建议入脚架，夜景很必要，uv镜只要几十块的就可以了。一般的镜头不用太好的。
综上！1.uv镜在初学者来说是必要的，主要作用在于“可以保护镜头”的心理作用，其他的对成像的影响，入门者比如我，现在是看不出来的，所以，可以等以后入门了，换镜头时，给好头配一个好镜。
2.脚架对有专业需要的人来说可以备上，在网上买就可以。一般的都可以用。
3.我没有买备用电池的原因是现在出门的机会不是很多，等以后一个月有两次出游的机会了，我会买一块的，原装不原装看个人预算。
4.弃微单买单反的原因是，以前我考虑微单的最主要原因是它比单反轻，我觉得出去可能用的机会会多一些，但是在实体店看过以后，发现D5200也不重，在我的接受范围之内；而且个人在实体店对比过后发现，单反确实比微单方便一点，第一是有取景器，第二是有翻转屏，第三是各种按键比较有安全感.....（轻拍~）而微单只有一个屏，用不惯（可能是以前在学校的时候，经常用单反，用惯了，这个因人而异）
所以！关注我这篇文章，希望买微单的童鞋，对不住了！在同等预算的情况下，我选择了入门单反.....入了泥坑门~以后会不定期持续更新拍摄心得，管理员是好人，我应该没坏规矩.....主要是希望能见证自己从菜鸟到专业者的轨迹，与大家一同成长！明日回家，祝自己一路顺风，祝大家国庆快乐！




                    /**********************************/



    【习惯】如何在日常生活中培养阅读习惯？    ( https://www.douban.com/group/topic/50038625/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-03-11 16:30:26


有一支只有三分钟的TED视频，主人公马特·卡茨（Matt Cutts)来自印象笔记的故乡硅谷，他建议大家用30天尝试一件新鲜事，或者养成一个好习惯，并全程记录真实的自己，感受每天的改变，我们把他叫做“马特焕新”。

上周日，印象笔记与近百位象亲，相聚北京独立书店单向街，一起分享自己的马特焕新故事，思考未来30天可以做些什么。

现场，我们还请到了一位资深象亲@苏豆芽，她从2012年开始坚持每周阅读两本书，热爱用印象笔记随时多地点写读书笔记并分享。豆芽独立运维了一个拥有8万人粉丝的豆瓣小组——“学习型友邻大集合”，曾发起过“每周一本书，有空一起读”的号召。她说”如果没有读一本新的书，就只能给这周的生活质量打两星。”很多朋友告诉豆芽：“很想读书，却读不完，读不进，每天太忙没有时间……”

那么，如何在日常生活中培养阅读习惯，让阅读成为一种生活方式，下面就和大家分享@苏豆芽 的现场实录。完整版演讲稿，现场我没说这么多，因为我忘了带小抄o(╯□╰)o

首先，非常的感谢印象笔记邀请我来参加这次的分享活动。先自我介绍一下吧，我是苏豆芽，你可能在豆瓣看到过我写的书评，其实我觉得那不算书评，更像是对书内容的总结和分享。这也是我一直在做的事情，读一本书，会把收获和感悟记录下来，最初发表在豆瓣上，后来是在微信公众账号。

刚刚听这边的朋友们介绍自己，都是已经在工作的人，我想我们的共同点很多，就是虽然想读书，但是杂事越来越多，时间越来越少。读书变成了一件需要自我约束的事情。

2012年夏天，我下定决心重拾阅读，并希望阅读能够成为自己生活的一个固定部分。这使我拥有了很多平静又美好的时间。

希望我的分享，能够带你重拾阅读，养成一个好的习惯，让读书成为生活的一部分吧。

【读书是找时间做回自己】

我也是上班族，工作压力就不说了，大家都有所体会。

我是个已婚人士，我老公是个文艺处女座,此处省略1000字。（老公是处女座就是好啊，一语胜千言）

我是个独生女，我爸妈比较粘我。

人越长大，身上的角色就越多。以后我还要成为一个“儿子想要吃什么就马上变出什么的小叮当一样的妈”

夸张地说，阅读让我克服了恐婚，也就是在2012年夏天的时候。就此要求自己养成这个习惯：

每天给自己一小时的时间阅读，这一小时，抛开所有的角色，就只是做自己。

【书就像捕梦网一样】

现在的人们工作压力都很大，我自己抗压性就比较差，白天工作上的琐事和情绪，很容易带回家里，甚至带到睡眠里。

每天晚上睡前读一段文字，好的文字带来的想象，就像捕梦网，隔断了现实的纷扰，带来好的睡眠。也算是锻炼自己抗压性的一个办法。不一定是晚上，当我觉得自己在一个现实问题里钻牛角尖的时候，我愿意看一本书换换脑子，发现别处的世界。

【读书会让时间变慢】

也许是因为年纪大了吧，我已经步入了28岁，感觉生活节奏变快，琐事的增加，似乎时间过得飞快，会感到恐慌。

如果周末按照平常一样早起，看一本书，我阅读的速度还算快，一本200多页的书，大概4个小时看完。看书的时候，就觉得时间过得很慢了，书里发生了那么的事情，现实里却还不到12点，就好像还有一天的时间，好像还有很多事可以做。

那么，具体我是如何在日常生活中来培养自己的阅读习惯呢？

★ 一、碎片时间：平淡生活中，我们更需要一点想象力

经常听人提碎片化阅读，当然因为人们现在的时间是碎片化的。我觉得，这不是一个好事儿。专注是一个非常宝贵的习惯。但有时候，这又是没有办法的事情。如果你的时间比较零碎，我有很多好故事推荐，比如：一些文学作家的短篇小说集，每个故事大概需要十五分钟就可以看完。这些故事对于我就是换脑子的作用。推荐：
国内作者的：中国文学短经典系列、共和国文库
国外作者的：外国文学短经典 系列 特别一提的是 布考斯基的《苦水音乐》

★二、假期的意义：时间上的奢侈

假期里的沉浸式阅读。当我有了一整块儿的时间，总是让我亢奋不已。读过上面那些短篇的故事之后，总能根据自己的口味发现喜爱的作者。想要读他们的长篇作品，想要读完他们的所有作品。假期里读这样平时没有办法完全沉浸其中的书，是假期的意义：时间上的奢侈！

★三、我今天读完了一本书哦！

除了短篇故事，我还有一些适合培养阅读习惯的书来推荐，他们的共同特点是：不超过200页。

单纯的追求阅读数量，是件犯不着费嘴皮子去批评的一件事儿。如果你觉得“读完一本”才有成就感，才能继续读下去，就从这些比较薄的书入手。成就感越强烈，坚持越久，慢慢的，长的也就没问题了。

推荐：

那些字数少，又好看的书：《晚安玫瑰》《一个人的好天气》等等待列出。

★四、那些看了就想做点什么的好书

有哪些书可以为生活增加灵感呢？

生活日复一日，总有疲倦的时候。觉得生活很无趣的时候就去看这些好玩的书：然后按照书里的方法开始玩。比如说手账，我一开始也是从书上看到的。《断舍离》，看完就开始整理房间，折腾东西。《吃早餐，彻底改变了我》看完第一反应不是做早餐，是买托盘和餐具，看着就太美好！但后来也真的开始实践早餐了。

我们的这次主题就是，30天的时间尝试一件什么事儿？如果你不知道自己做些什么好，又觉得一些事情开始较难，就去书里找。类似的图书还有：《简单就好，生活可以很德国》、《晨间日记的奇迹》、《一个人去跑步》等等。

★五、一年读多少本书？什么时间读书？

早上读，好文字，好笔法，好故事的，自己脑袋清醒精力充沛的时候读最好。适合于那种自己非常偏爱的作者的，又是第一次读的文字。

晚上累了，读自己喜欢的人的书。每次觉得无书可读，就拿起我最爱的迟子建的作品，都不会失望。

周末读，两天里拿一天出来看书，一天做家务。这可能会是很形式化的，周末一定要拿出来一天读书。即便是形式化，时间久了也会产生意义或者价值。

我的速度是一周2本，一本适合平常碎片化读的，一本适合周末大把时间读的。这样一年就是100本左右。我觉得这样足够了，经常看到豆瓣上一些牛人晒自己的读书数量，有的甚至一天一本。对于我可能是很难的一件事情。怎么发现好书的？

张佳玮在上海书展的分享会上说过一个方法：找你喜欢的作者的随笔，去看他师从谁，钦佩谁，你就去看这些人的文字。一抓一个准儿。类似的办法还有，你喜欢的一本书里提到了什么书，你就都找来看。我的习惯是，听说了一本书就要拿来看一看。不好读再扔下。不那么好就大概浏览完，好的话，藏着慢慢读。但这就像人与人之间的缘分，人与书之间也是讲究缘分的，遇见了珍惜，错过了也不要强求。顺其自然。

再一个，有个爱读书的朋友很好。读书这件事，在喜欢读书的人眼里，不值得一提，读就是了，哪儿那么多废话。在不读书的人眼里，读书的人就是文艺青年了，好不个性！

读书怎样记笔记？

大家都说要养成独立思考的能力，怎么养成呢？我的办法就是记笔记。

对于文学类的图书，我很少点评，总觉得自己还缺少些什么。对于生活的，自我管理的，我都要记笔记。先是读的时候，就在引起思考的地方贴上便利贴，写上自己的想法和思考。回过头来，再看一遍这些地方，把自己的整体想法，有自己的判断和决定的，写成一篇分享文字。

用印象笔记的好处在于：我随时都可以拿起手机来就写，已经养成了这个习惯。更方便的是，直接用手机把喜欢的段落拍照存下来。自然就在印象笔记里形成了一个读书笔记。因为有过这样的经历：有那么一段特别有感触的文字，翻好多遍书都没找到，后来，书也找不到了！读过的书怎么处理？

我一般会保存下来，因为它已经不仅仅是一本书，而是凝聚了我度过的美好时间的书籍。

这两年里面的，充满回忆的书：（2012~2014）

150进20，凝聚了美好回忆的书：

①　《战胜拖延症》大半夜看完的，建议：不要晚上看，看完太激动了，容易失眠。幻想着各种的改变而不能自已。

②　《都市速写薄》偷得浮生半日闲，坐在家里的沙发上看的，每一篇文字，每一张图细细品味，不舍得看完。

③　《断舍离》看的很飞速，因为着急看完之后去扔东西。目前仍在在每周扔东西，扔的时候都想着这本书呀！

④　《我的100件时尚单品》女人味的时间，在逐渐的堆起自己的100件凝注了岁月和故事的风格单品。

⑤　《深夜食堂》系列，1~8一起购买，连着好几个晚上看完，因为看得太快而看到这些书的时候就懊悔。好书像好菜，慢点吃。

⑥　《简单就好，生活可以很德国》如遇知己，非常符合自己的性格的书。每看一次，燃起一次改善生活的冲动！

⑦　《我们家》（段逸兴一家）假期里的沉浸阅读，好故事，好文字，好时光。

⑧　《我的男友》青山七惠的书都看了，不是说这书最好，只是喜欢她的心情都凝聚于此。

⑨　《幸福的建筑》阿兰德波顿陪我度过很多美好的时间，敏感于周遭的环境，不时想到这本书的观点。

⑩　《一匹马两个人》如果不知道读什么，看自己最喜欢的迟子建就行了。

⑪　《孤独的池塘》年纪大了之后才理解萨冈。

⑫　《到黑夜想你没办法》周日一整白天什么都没做就看它了。太震撼。

⑬　《目送》这本书读得很控制自己（不忍太快），印象深刻。

⑭　《工具》用来调整自己的情绪，时常提醒自己这个问题。

⑮　《自控力》“自控力是有限的，我要策略的使用它。”这个观点渗透了我的整个生活方式。

⑯　《天下卵》喜欢有才的男人，尤其喜欢他们得瑟自己才华的时候。

⑰　《万物有灵且美》对乡村生活的“叶公好龙式”爱意时常被它唤起。

⑱　《没有人给他写信的上校》膜拜马尔克斯我就读这一本。

⑲　《苦水音乐》每一个小说的开头都似曾相识，大师一直被模仿，我却才读到。

⑳　《命令我沉默》诗集，虽然觉得我的触动跟它是诗的形式没有关系，但又觉得必须得是诗！

【30天读书计划】

我们今天的主题是30天做一个改变，如果是读书的话，我给建议一般是做计划不要目标定得太高，如果你以后的目标是一周两本书，那么这30天里的目标是一周一本。

我看书都会讲究不同类型都有，因此可以建议大家这30天里，读一本心理学类的知识读物，比如《战胜拖延症》，一本好故事的书，比如《我这个普通人的生活》，一本能促进你做出一些改变的书，比如这本《吃早餐，彻底改变了我》。那么还有一本？我个人的习惯是计划一定要留有空白，这本书就留着你在这30天里发现新的。

【怎样才算读懂一本书？只说知识类的。】

如果推荐大家马上去读一本书，我用人品担保这本《战胜拖延症》，这是我最近看的一本特别好的书。它符合我之前说的那些培养读书习惯的阅读选择：

看这本《战胜拖延症》，它中文四万多字，英文两万多字。短，又是非常好的一本书。一定要边做笔记边读。
从上面那本书里学来到方法，给自己想做的事情设立一个信号：比如中午吃完饭之后马上读上半个小时 “吃完午饭”是个信号。预先估计会有别的什么事儿会影响你读书？比如同事拉着你聊天，你就先预设好对策，说：等我看完的，看完我给你讲一下。
看完了给别人分享，跟身边的人谈论这个话题，能跟人说明白了，你才真的读明白了，也就是这书没白读。
当然，这类型的书最重要还是使用。书里有很多方法，帮你来坚持做出真正的改变。

最后：

我也是普通的上班族，我每天要为老公做饭，当然还要花时间臭美，我也追韩剧《来自星星的你》。再每天都找一点时间看书。

怎样做到呢？我不想说有什么高效率的方式，最现实的是：其实，我天天就这么几个事儿。我告诉你我做了什么，但不告诉你我都拒绝过什么。不断地做减法，给自己真正喜欢的事情留出来时间。这是我一直坚守的方式。

谢谢大家！

如果，你也有和印象笔记一起的好故事，欢迎在微博@印象笔记，微信发给公众号“印象笔记”(yxbj100)，或者直接发邮件到gushi@yinxiang.com给我们，大象和象亲们期待你的分享。

___________________________________________________
一键保存全文及豆芽现场PPT：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/e87ffb75-04b3-42c6-bacb-6143f755eda9/f70ed2565d2107634852d5a94347044e
——————————————————————————————
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    TED大会上的科学家与作家    ( https://www.douban.com/group/topic/5351515/ )
        ----来自: Tony Yet(Life is stochastic.) - 2009-02-10 08:53:58
您是否想象过有一天史蒂芬·霍金给你讲宇宙？或爱德华·威尔逊给你讲生物学？或马文·明斯基给你讲人工智能？或威廉·麦唐诺给你讲绿色经济？

欢迎来到 TED 的世界。

这里聚集了一大班科学家与作家，他们在各自的领域均可谓佼佼者。他们被邀请到 TED 大会，以简约的语言讲述他们的学科研究以及个人经历。现在，TED 已经把这些精彩的演讲视频公布在网上了，大家还等什么？马上找出你心中的学科偶像，看看他/她是如何把故事讲得有声有色的！============分界线============

物理学：

史蒂芬·霍金，《时间简史》《果核中的宇宙》
http://www.ted.com/index.php/talks/stephen_hawking_asks_big_questions_about_the_universe.html

弗里曼·戴森，《全方位的无限》《宇宙波澜》
http://www.ted.com/index.php/talks/freeman_dyson_says_let_s_look_for_life_in_the_outer_solar_system.html

默里·盖尔曼，《夸克与美洲豹》
http://www.ted.com/index.php/talks/murray_gell_mann_on_beauty_and_truth_in_physics.html

布萊恩．格林恩，《优雅的宇宙》
http://www.ted.com/index.php/talks/brian_greene_on_string_theory.html

David Deutsch, The Fabric of Reality
http://www.ted.com/index.php/talks/david_deutsch_on_our_place_in_the_cosmos.html

Sir Martin Rees, Our Final Hour
http://www.ted.com/index.php/talks/martin_rees_asks_is_this_our_final_century.html

Lee Smolin on Science and Democracy
http://www.ted.com/talks/lee_smolin_on_science_and_democracy.html============分界线============

生物学：

爱德华·威尔逊，《生命的未来》《社会生物学》《生命的多样性》
www.ted.com/index.php/talks/e_o_wilson_on_saving_life_on_earth.html

理查德·道金斯，《自私的基因》
http://www.ted.com/index.php/talks/richard_dawkins_on_our_queer_universe.html

苏珊.布莱克摩尔，《谜米机器》
http://www.ted.com/index.php/talks/susan_blackmore_on_memes_and_temes.html珍·古道尔，《冈比的黑猩猩》
http://www.ted.com/index.php/talks/jane_goodall_at_tedglobal_07.html

Oliver Sacks
http://www.ted.com/talks/oliver_sacks_what_hallucination_reveals_about_our_minds.html

Juan Enriquez, As the Future Catches You
http://www.ted.com/index.php/talks/juan_enriquez_on_genomics_and_our_future.html

Janine Benyus, Biomimicry
http://www.ted.com/index.php/talks/janine_benyus_shares_nature_s_designs.html

Temple Grandin (动物行为学家)
http://www.ted.com/talks/temple_grandin_the_world_needs_all_kinds_of_minds.html============分界线============

心理学：

丹·吉尔伯特，《撞上快乐》
http://www.ted.com/index.php/talks/dan_gilbert_asks_why_are_we_happy.html

Mihaly Csikszentmihalyi, Flow
http://www.ted.com/index.php/talks/mihaly_csikszentmihalyi_on_flow.html

Martin Seligman, Authentic Happiness: Using the New Positive Psychology to Realize Your Potential for Lasting Fulfillment
http://www.ted.com/index.php/talks/martin_seligman_on_the_state_of_psychology.html

Daniel Goleman, Emotional intelligence
http://www.ted.com/index.php/talks/daniel_goleman_on_compassion.html

Jonathan Haidt, The Happiness Hypothesis
http://www.ted.com/index.php/talks/jonathan_haidt_on_the_moral_mind.html

Barry Schwartz, The Paradox of Choice
http://www.ted.com/index.php/talks/barry_schwartz_on_the_paradox_of_choice.html

============分界线============

神经科学：

Daniel Dennettt, Freedom Evolves, Breaking the Spell
http://www.ted.com/index.php/talks/dan_dennett_on_dangerous_memes.html

Vilayanur Ramachandran, Phantoms in the Brain
http://www.ted.com/index.php/talks/vilayanur_ramachandran_on_your_mind.html

Jill Bolte Taylor, My Stroke of Insight
http://www.ted.com/index.php/talks/jill_bolte_taylor_s_powerful_stroke_of_insight.html

============分界线============

人类学：

Wade Davis, Lights at the Edge of the World, Passages of Darkness
http://www.ted.com/index.php/talks/wade_davis_on_endangered_cultures.html

Helen Fisher, WHY WE LOVE: The Nature and Chemistry of Romantic Love
http://www.ted.com/index.php/talks/helen_fisher_studies_the_brain_in_love.html

============分界线============

生态学：

Stewart Brand, Whole Earth Catalog, How buildings Think, 
http://www.ted.com/index.php/talks/stewart_brand_on_squatter_cities.html

William McDonough, Cradle to Cradle
http://www.ted.com/index.php/talks/william_mcdonough_on_cradle_to_cradle_design.html

============分界线============

计算机科学/人工智能：

Alan Kay, 
http://www.ted.com/index.php/talks/alan_kay_shares_a_powerful_idea_about_ideas.html

Marvin Minsky, The Society of Mind
http://www.ted.com/index.php/talks/marvin_minsky_on_health_and_the_human_mind.html

Tim Berners-Lee
http://www.ted.com/talks/tim_berners_lee_on_the_next_web.html

尼古拉所·尼葛罗庞蒂，《数字化生存》
http://www.ted.com/index.php/talks/nicholas_negroponte_on_one_laptop_per_child.html

雷·库兹韦尔，《灵魂机器的时代》
http://www.ted.com/index.php/talks/ray_kurzweil_on_how_technology_will_transform_us.html

============分界线============

互联网研究：

Clay Shirky, Here Comes Everybody
http://www.ted.com/index.php/talks/clay_shirky_on_institutions_versus_collaboration.html

James Surowiecki，《维基经济学》
http://www.ted.com/index.php/talks/james_surowiecki_on_the_turning_point_for_social_media.html

============分界线============

语言学：

史蒂芬·平克，《语言本能》
http://www.ted.com/index.php/talks/steven_pinker_on_language_and_thought.html

Erin McKean, The New Oxford American Dictionary
http://www.ted.com/index.php/talks/erin_mckean_redefines_the_dictionary.html

============分界线============

科学史：

贾雷德·戴蒙德，《枪炮、病菌与钢铁》《崩溃》
http://www.ted.com/index.php/talks/jared_diamond_on_why_societies_collapse.html

George Dyson, Project Orion
http://www.ted.com/index.php/talks/george_dyson_at_the_birth_of_the_computer.html

Steven Johnson, The Ghost Map, The Invention of Air, Everything Bad is Good for You
http://www.ted.com/index.php/talks/steven_johnson_tours_the_ghost_map.html

============分界线============

交叉学科：

Kevin Kelly, Out of Control
http://www.ted.com/index.php/talks/kevin_kelly_on_how_technology_evolves.html

============分界线============

其他：

Sir Ken Robinson, Out of Our Minds: Learning to Be Creative
http://www.ted.com/index.php/talks/ken_robinson_says_schools_kill_creativity.html

James Howard Kunstler, The Long Emergency
http://www.ted.com/index.php/talks/james_howard_kunstler_dissects_suburbia.html

Alex Steffen, Worldchanging: A User's Guide for the 21st Century
http://www.ted.com/index.php/talks/alex_steffen_sees_a_sustainable_future.html

Eve Ensler, author of the Vagina Monologues
http://www.ted.com/talks/eve_ensler_embrace_your_inner_girl.html

Steven Levitt, Freakonomics
http://www.ted.com/index.php/talks/steven_levitt_analyzes_crack_economics.html

Michael Shermer, Why People Believe Weird Things （M. Shermer 是《科学美国人》杂志的专栏作家，大家也可以在《环球科学》上看到他的文章）
http://www.ted.com/index.php/talks/michael_shermer_on_believing_strange_things.html

Carl Honore, In Praise of Slowness
http://www.ted.com/index.php/talks/carl_honore_praises_slowness.html

Michael Pollan, The Omnivore's Dilemma
http://www.ted.com/index.php/talks/michael_pollan_gives_a_plant_s_eye_view.html

谭恩美，《喜福会》
http://www.ted.com/index.php/talks/amy_tan_on_creativity.html


                    /**********************************/



    自己拯救自己---6年的真实经历    ( https://www.douban.com/group/topic/11518299/ )
        ----来自: 仲夏蝉鸣 - 2010-05-22 17:10:59
在我看来，这本书的所谓启迪，恰恰不是想象力那一面，而有可能是毒害。我对这本书在豆瓣上的很高评价感到深深的担忧。我想，这么多人给它打了高分，只是因为这是一个很新的题材，满足了很多人的好奇心，但是大家都忽略了其负面影响的那面。精神病人的思维其实是非常危险的，很多人仅仅只是病态，我当然不排除其中的一部分很天才。很多人都不了解精神病，所以对它好奇甚至是浮想联翩.。我想我很有资格深入这个问题，因为我在16岁时，是个心理问题非常严重的小孩。我曾经深深地陷入了现实和理想的纠缠中无法自拔。我也问自己，人为什么要这么生活？为什么不建立一种新秩序？为什么要这样？为什么要那样……但是由于当时很年幼，我也没有得出任何结论。现实中生存的人，都被罩在一张无形的网里，这张网就是从小形成的世界观、人生观。但是，精神病人是由于某种原因或者刺激脱离了这张网的人。他们站在网外，质疑现实那张网的合理性，并在编织自己的那种网。所以，很多精神病人他们都有貌似很强大的逻辑，就是因为他们在不断的编织和形成自己的那个网，来对抗现实的网。我曾经花了2年时间，几乎脱离了现实的网。但是由于各种外界因素，或者我不太聪明或者我很走运，我没有形成自己的网。但是，我花了4年时间说服自己和完全正常，彻底认清现实和理想的关系，彻底分清楚有益和有害的思想。那6年，是人生最如花的年纪，从17岁到22岁。 我没有读过心理学或者精神病学的书，但是我不断的在和自己沟通，在说服自己，在帮自己找到回归现实的路。这是个非常漫长和无比痛苦的过程。没有体验过的人，根本就就无从知道其中的艰难。但是精神问题非常复杂，我只是其中一种。我在初中是个成绩特好的小孩，年年年级第一。我当是的状态是拼了命也要考第一，我的生活全部内容就是学习那些书本的东西，完全忽视了建立人生观和世界观。当时，我在大家的眼里是个优秀又漂亮的小女孩，好像什么都好。几乎来自所有人的夸奖，让年幼的我自信心膨胀到无限大。但其实这种自信心的唯一根基，就是我成绩第一。所以我拼了命也要保持这个记录。噩梦从高中开始了。这也让我相信，当人生的轨迹走到顶峰时，后面就是不断地下落、下落。高中是一所省重点学校，我的成绩本来进校也排在中后的位置，支撑我自信和自尊的那个唯一一下就没有了。再加上我性格非常内向，且极为单纯，我发现——很多人不光成绩好，还有性格好，外表好，家境好；而我什么都没有了。我的那个本来就脆弱的世界观，就在不断的坍塌和崩溃。于是，我就开始问自己，究竟人活着意义（是什么）？社会究竟是怎样的？由于我本来就很内向，几乎自闭，我没有从家庭、朋友、同学的渠道去了解社会，去寻求答案，我只是通过了书本来寻求解答。当时我就胡乱的看一些书，反正很杂。但是看了后我就更加迷茫，我在逐渐陷入一个怪圈，就是我在想——人活着的意义和人究竟要怎样生活？社会目前的状态是合理的吗？又是如何形成的？我每天就在不断的想，上课想，下课想，简直进入了疯狂的状态。我觉得这些问题关乎人类生死存亡，自己有非常重大的责任去想清楚。甚至觉得，为什么就我意识到了这一点？而其他的小孩都只是埋头在备战高考——所以，足于证明我的特殊性和我的重大责任。但其实，我什么结论都没有得出。因为这些问题都太巨大了，以我当时的水平是无解的。但我当时并不这么认为，我执迷不悟，疯狂求索。其实，这是脱离现实和编织那个怪异的网的开始。这其实就是个恶性循环，只会导致我更加与现实格格不入。我当时的问题是缺乏世界观和严重的性格缺陷，但思考这些无解的问题，只是更加加速了我滑离现实的脚步。我开始觉得现实很肮脏可鄙，人类的行为很丑陋可憎，只有那个理想才是高贵的。于是，我要彻底放弃现实，投奔理想。我觉得自己异于常人，但是肯定高于常人。这样的想法也会导致我表现在行为上。有些同学觉得我有病，家人也觉得我有问题。但是由于我表现的并不明显，且我一直都是很逻辑的在思考一切（我本身就是一个理性远多于感性的人），所以我在整个过程中都很理智。这也是我为什么没有出现任何精神崩溃的主要原因。虽然，我大脑里每天都在进行激烈的思考斗争，和感受来自现实的极大压力(高考和我与现实的格格不入) ，但是理智和逻辑一直在稳住我的整个状态。高考后，我进入了一所野鸡大学。由于在军校内，所以实施封闭管理，导致我没有任何独处的时间。这也在很大程度上遏制了我脱离现实的问题。也是各种机缘巧合，命运安排了一个很优秀的女孩子和我同寝室同班，所以我们自然而然成了很好的朋友。她是个非常有主见、有理想、性格也很好的人，军校和她，可以说是导致我回归正常的重要因素。军校让我不得不面对现实，因为我找不到地方独处，几乎任何时候周围都是人。由于封闭管理，我想跑出去也出不去。而她的非常正面的思维和性格，成了影响我和让我模仿的榜样。高中的我几乎不被同学接受，没有朋友。因为大家都忙着考试，所以很正常的觉得我很怪、很可笑，迟早要出问题。但是，他们的态度和我当时面临的高考压力，让我更加觉得现实可憎，更加陶醉于脱离现实带来的快乐。但是，当我开始有了知心朋友，和我开始逐渐被寝室人接受以及喜欢的时候，我觉得现实对我开了一扇小小的门，我开始逐步告诉别人我的困惑。由于我一直在行为上都很正常，且我有可爱的一面，大家都完全的在接纳我。我开始反思现实和理想的关系，以及改变自己的性格。其实，这就是我开始步入良性循环的开始——纠正和建立我的世界观人生观以及改正我的性格缺陷。我是三月底出生的白羊。俗话说三月黄，人痴狂。人到了三月份就容易亢奋和活跃，很多人犯病也是在三月份。三月份出生的人，本质上就有进入精神歧途的潜质。我也是个非常典型的白羊，精力旺盛，好奇心强，内心活跃，喜欢思考本质的问题，容易偏走极端，内心单纯。这样的本质，必须搭配一个非常外向和开放的性格。 我内向的性格很早就让我感到无比压抑，我也意识到一定要成为外向的人。但是，改变性格也是一件非常困难的事。但是，经过若干年的努力，我已经成功的把自己从一个内向、封闭、自卑、几乎没有朋友的人，转变为了一个很外向、活泼开朗、很讨人喜欢的人.。小打岔了一下，重新回到我开始反思现实和理想的关系。其实，正常人很难理解和体会——脱离现实是种什么感觉。因为，大家都罩在那个无形的和让你察觉不到的大网，这个大网就是在你从小长到大、外界给你成功输入的、正常的、人生观和价值观。总体而言，全世界的人都有类似的关于如何生活的概念。但有些人又是如何脱离这种网的呢？无外乎两种，一种是本身世界观就很脆弱，人生观模糊，以及现实的失败，会导致他们开始反思眼前的这个网。很理智的病人，就开始逻辑上构思新的网。这就是书中提到的，那些貌似逻辑无懈可击的天才在进行的事。但是谁也无法证明那个网的正确性。当然，书中提到了人类的证明本身就很可笑，那我们凭什么相信那个网是天才的、是有预见性的、是真理呢？这也是当时我走的路，只是我走了个开头，就由于外界的因素给拉回来了。但是很多人只是越走越远，他们开始把自己的网越编越大，越编越无懈可击。但其实，所有的一切说白了，都是妄想、臆想、假象，也就是胡思乱想。但是，由于他们的网看起来非常无懈可击，很有说服力，如果想让他们回归正常，就必须有一个更加强大的逻辑，把他们的网一点点粉碎和推翻。但是，很多时候精神科医生都很难做到粉碎和推翻他们的网，所以也无法让他们正常。但是，为什么他们的网会貌似无懈可击呢？因为织网是他们对抗现实的唯一手段。他们要抵抗现实，必须不断织网；他们只有把网结的足够强悍，才能抵抗现实的入侵。如果一个人总是在做一件事，肯定在这件事上会有很大进展，这也是规律。所以，他们会通过各种办法证明自己的网存在的可能性。但是，我觉得很多网都是有漏洞和问题。但是，很少有人或者医生花大量的时间去研究或者是破解他们的那些网，并且捣鼓那些东西也是危险的，会把你不小心带进去。所以真实的情况是，只能让他们继续像个忙碌的蜘蛛在结网。但是，我只是脱离了，还没有形成网，或者只是非常零星的点。所以，导致只要我感到现实还有空隙接纳我，我就会想着回来。当然，也许是我不够聪明或者天才才结网失败，呵呵。还有一种情况，就是某些人由于巨大的刺激让它无法面对现实，由于精神的自我保护让自己处于休克状态，于是也飞出了网。前种情况的离开现实，是缓慢的脱离，也是理智地；但是后者的飞就是瞬间的，这种也容易发生在过于感性敏感和性格脆弱的人身上。但不管怎样，脱离现实都是目的和结果。我大概花了2年时间，在说服自己要看清现实和理想的关系。我也会找很多理由，去说服自己，给自己心理暗示。肯定有人要质疑——为什么要花这么久？因为，一旦脱离了心理，就会对现实产生巨大的反力。当我越想回来，我心理的那个反力就越是往后拉。我唯一能做的，就是不断和自己沟通，其中的过程也非常痛苦。其实，回到高中我开始想结网和每天胡思乱想的时候，那时的脱离对自己是种解脱，让人觉得很轻松很快乐。并且，思考一些貌似伟大的问题，会给与自己自信和自尊。我当时就觉得，自己到了一种空旷辽阔和无比美好的状态，是和当我面对现实完全不同的感受。面对现实，只是大家都不喜欢我，家人的失望和高考的逼迫；但是一旦我出来了，或者开始思考那些问题，我就完全进入了另外一种状态。当时，我也看王小波的书。我很坚定的觉得，自己找到了精神家园和那片干净的沃土。所以，我要呆在那个地方，放弃现实。面对现实，我就感觉很自卑和挫败感；而我的自负、积极、奋进，只能在那个看不见的理想中弥漫和伸展。但其实，关于那个理想是什么？在哪里？我是没有答案的，因为我只是处于结网的开始。但是，当我决定，我要重新回到现实正常生活时，我又陷入了深深的心理拉锯战中。虽然，我一直都过着正常的生活，但是我心里还是想着，是否可以找到一个新的生活方式。如果要完全正常，你只有完全接受现实。我的潜意识在说，不要放弃理想，那是种堕落，因为现实是可憎和平庸的。实际情况就是，当我大脑里有一种力量告诉我，要完全认可和接受眼前的现实时，另一种力量就在奋力反驳、否定现实、寻找理想。我当时真的很不愿意完全认可和接受眼前的生活方式，我觉得我要不同的东西，但是不同的是什么，却是个空白。但当时，我已经停止了脱离的脚步了，我在逐渐回来，我每天就像个唐僧一样的告诫自己——完全接受眼前的一切，这就是人类的生活方式。其实，心理暗示的作用是非常大的，只有通过不断的暗示，才可以让自己完全记住我该做的。之后，我又花了2年时间，让自己完全正常，我让自己完全的感受现实的力量和接受现实的网的约束。我当时觉得，只有接触户外才能快点找到回来的路。于是，我上课都挑些靠窗的座位，我尽量花时间和同学在户外散步或者休息。后来，学校管的不严了，我就想办法出去，到大街上胡乱走。我当时觉得，在大街上走路，是回归现实的最好的途径。我一条街一条街的走，有时一天走4-5个小时，就是多感受现实的力量。其实，我也不知道这种方式是否正确，但我当时就是这样的。我也几乎走了大概2年。现在想想自己真是可怜，一个20岁左右的女青年每天在大街上四处游走，寻找回到现实的感觉。但这也是一个非常痛苦和极端无奈的方法，我也是在不断说服自己，在和心理的那个反力做对抗。看着别人都可以正常的生活和学习，而我只能纠缠于让自己接受现实这类破事，我就觉得很痛苦。但是，我没有其它的办法了，这都是我为成长和自己步入精神歧途所犯下的错误的更正。但是，我已经越来越正常。使我真正完全接受所有的一切的是，我开始参加工作的半年后，我已经和常人想的完全一样，心里的那个理想或者说是恶魔（我当时就觉得那是个恶魔）已经被我完全的抛弃了。但其实，整个过程也是我改变性格和树立正确健康的人生观、价值观、世界观的过程。这就是回到了那个导致我犯错的原点了，我绕了很大的一圈，付出了惨痛的代价，浪费了非常宝贵的6年青春，高中和大学几乎什么都没学进去，只是在现实和那个如恶魔般的根本不存在的理想中挣扎。但我也成功的解决了我的性格缺陷和世界观的问题。这6年的整个过程中，有很多痛苦的片段，有太多拉扯的疼痛。准确说来，就是我首先必须意识到我病了，然后我要分析我为什么病，之后是怎么去治好。其中，要不断地分析自己的过去，剖析成因，要不断的和自己沟通，去说服自己接受和面对现实。我想，如果不是靠着我顽强的意志力和非常乐观的性格，以及理智的分析，是很难完成的。也许我现在已经彻底崩溃了，或者还是陷在那个泥潭中苦苦挣扎。但是现在的我已经完全正常，我也成为了一个非常独立、有主见、认真工作和生活的女子。其实，我把我的整个经历写出来的原因，只是想说明，脱离现实和误入精神歧途是件非常可怕和悲惨的事，绝对不是什么想象力的问题。因为，他的那些所谓的思想和行为，没有对他自己和社会起到任何正面的作用；相反，他只是在不断欺骗和麻痹一个人，就是他自己。他不断地让自己相信，自己的网有多么好多么伟大，但是社会和现实是不会被欺骗的。当然，不排除一些人真的非常聪明智慧，想出了有可能正确的东西，但是他完全可以在现实的过程中去继续一切啊！为什么要剑走偏锋呢？总之他们就是病了，即使天才也是没有任何意义的天才，要回归现实才是唯一的王道，这对他们、对社会都是最好的结果。并且，这本书也在某种程度上打开了一个潘多拉的盒子。其实书中讲述的很多人的想法都很怪异，看世界角度也很诡异。但我觉得首先这就是种病态，虽然我现在没有摆出很多强大的理由来反驳。当然，我也不想花那个时间研究。但是我觉得，如果在人群中弥漫这种思维，只是让一些精神脆弱的人误入歧途。所以，建议这本书只能当小说来看，笑笑或者吓吓就够了，然后忘掉它。当然，也希望大家能够用更加宽容的态度对待这个群体。首先，他们真的非常非常可怜和悲惨，所谓的脱离现实、也就是在精神和认知上被世界抛弃了的人。他们比一贫如洗的穷人更加可怜，他们在社会中找不到认可和安全感，所以才编织自己的那张网。不管那张网看似多么强大，他们都是极端孤独和脆弱的。因为我们都是群居在一起生活的动物，但是他们住在只有一个人的网里，他们其实非常渴望现实的接纳，那是让他们有可能回来的唯一要道。但是，如果这些人不幸生存在一个被排斥、被打击、被侮辱的环境里，只能是让他们彻底放弃眼前的生活，死心塌地的继续织网。我想特点说明的是，精神有问题的人有个共性是——都排斥现实。他们都会觉得，现实如何如何，给你描述他的想法如何如何。但是任何人都可以保有任何奇思怪想、但是很现实的生活。因为现实并不排斥任何奇思怪想，只是你要很现实的去认识和处理它们之间复杂微妙的关系，学会把奇思怪想放在一个特定的地方就行了。很多人在物理学上、哲学上取得了巨大的成就，他们的想法在当时看也很奇怪，但是他们还是很现实的生活。人要学会辨别有益的奇思妙想和纯粹的妄想臆想， 虽然它们有时长的很像，但有本质区别。当然，这也是个很巨大的话题，我们也不深究，但肯定是有区别的。所以，任何放弃现实而追求纯粹理想的人都是有病的人。因为现实不拒绝任何理想，只是你自己如何处理的问题。而他们之所以排斥现实的唯一解释，就是他们不知道怎么在现实中生活，而绝非他们有什么奇特或者思想，更与天才没关系。所以，这是我非常讨厌书的作者冠之以天才或者有可能天才的原因，这只会对大众形成误导。而书这样起名字，也无非是为了吸引眼球，在经济利益前忘记了做人的本分。最后我想说明，我没有读过什么心理或者精神学之类的书，我也懒得去理解那些貌似高深的东西。文中所述的各种观点很可能错误，因为这只是我自己的经验总结，但是都是真实的，我没有必要也没有能力去杜撰这么个并不好玩的故事。我也觉得，这样的一本书会对20岁以下的青少年会产生一些负面的影响。通常工作后还会读书的人，都是比较上进和积极的人，读这样的书也只是猎奇，过后就忘了。但是青少年的人生观很脆弱，任何小事或者小的问题在他们眼里就会被自动放大。他们通常会很认真地去读书，如果也模仿书中的怪异甚至病态的思维去看世界，恐怕只会误入精神歧途。顺便推荐我写的其它文章: 
http://www.douban.com/note/128645178/ 写给自己的万言书

http://www.douban.com/note/75923780/用绝对的阳光来驱散人生的阴霾




                    /**********************************/



    我的心理行为统计与SPSS软件学习之路    ( https://www.douban.com/group/topic/33398061/ )
        ----来自: 以梦为马(Think Different) - 2012-10-11 10:07:35
（本文主要写给跨专业从事心理学研究而且对心理统计以及SPSS摸不着门道的同学们，专业牛人请无视。）

关于统计和研究方法类的书，我通常直接看英文原版书或者比较懒的时候会看台湾学者的著作。如果要看大陆学者写的书，一般也只看那些有过海外或香港留学经历的学者。因为老式的大陆学者的著作通常都比较厚重，用繁冗的内容砸向读者，使他们容易迷失其中，很难快速满足所需。

我当年由于要跨专业考心理所，所以对自己缺乏专业素养这一事实颇为心虚，尤其是实验心理学和研究方法这一块，由于学科本身相对就较为抽象，不是发展、教育或医学心理学这种认真看过就较容易懂的，因此有一阵子不禁有小小的绝望。

在实验心理学这一关基本攻克之后，我最担心的还是统计，当时无论是全国统考还是个别院校的自主出题，心理统计方面的指定用书一般是张厚粲等老师编著的《现代心理与教育统计学》，（张老师由于是学界泰斗，因此经常被尊称为先生，以致很多人很晚才知道这是位女士）。但是尽管张老师在领域内有深远的影响力，但她和她的弟子编的那本厚书，读起来却算不上清晰透彻，里面充满了繁多的公式和术语，对一个很久没学数学在大学里也没学过高数的我来说，当时真的是几经放弃才最终攻克了这本书。（以上是我的真实感受，张老师的弟子们见到后勿怪）

而说起来，之所以能攻克这本书，靠的其实是另外两本书的帮助。第一本是本人民邮电出版社出版的《心理统计：第九版（影印版）》。这本书说来有六百多页，而我当时基本全部读完了，但所费的精力不但远比读张的那本书要少，知识上的收获却明显大得多。而且此书虽为英文，但读起来却非常的简单明晰（本科时我的单词量和阅读理解能力都远不如现在，但是真的很少遇到理解困难）。

有了这本书的基础之后，我后来由仔细读过北大甘怡群老师的《心理与行为科学统计》，甘老师由于有香港的求学经历，因此这本书编的也就相对简单清楚，要点明晰。因此到了备考后期我主要看的就是这本，只有这本书上没有涉及到而考纲上又制定的内容我才会看回到张的那本。另外补充一点，貌似非参数统计那部分，甘的书和张的书在部分公式的使用上有点差异，对于这种情况，我觉得还是以张的那本为准吧，毕竟它是指定的教材。

到了研究所之后，我所要面对的不再是统计考卷上的题目，而是实实在在的研究数据，这时我发现即使我掌握了书中各种公式和术语，对于如何有机地应用这些统计远离来指导研究，尤其是如何与SPSS统计软件结合应用还基本是一头雾水。病急乱投医，我记得当时我在图书馆中和网络上搜罗了好几种关于SPSS方面的书，包括国内使用的较广的那本张文彤的书以及世界图书出版公司的《SPSS13.0步步通》（SPSS for windows step-by-step），但是这些书没有让我很快的理清头绪，直到我遇到了吴明隆老师的《SPSS统计应用实务》（中国铁道出版社，2000）。

吴的这本书我之所以在后面列出出版社和年代，是因为在2003年科学出版社也出版了一本《SPSS统计应用实务》，作者也是吴明隆，具体内容有部分重合，但是主体已经不一样了。我个人觉得好用而特别推荐的是2000年那一本。

关于SPSS的应用指导书，市面最常见的是那种事无巨细、一味堆砌不知取舍的写作风格，而这会对于读者理解精要概念造成极大的阻碍和困扰。吴这本书最大的好处在于体系清楚，内容精要，而且最重要的是操作性强。尽管这本书中所使用的SPSS还貌似是12.0或13.0，而现在的SPSS已被IBM收购，并已出到了IBM SPSS Statistics 20。但是这本书使用起来还是会很有帮助。我们课题组中的一位师兄和两位师姐以及我自己的论文中都涉及到了量表编制，在这方面我们都从此书中受益良多，尤其是第一篇“信效度的理论分析与实务”中的各章以及第六章。

而对于那些不清楚在具体的研究情景中应用何种统计方法以及相应的SPSS操作的同学而言，本书第五章可以说是最全书非常核心的内容，作者在开篇就给出了一个心理教育中待研究的现象，然后在下文据此分别介绍了如果要研究该现象的某个具体所应采用的具体方法，这些方法的具体内容分布与全书的7到12章。而对于最后第三篇中如集群分析等高等统计的理论分析与应用，由于我的研究中很少涉及到此一部分，因此没有细看，有此需求的同学或可参考吴明隆的《结构方程模型 : AMOS的操作与应用》（重庆出版社，2009）

本文涉及到的图书及我对其的推荐度

《SPSS统计应用实务》（中国铁道出版社，2000）★★★★★
（豆瓣链接 http://book.douban.com/subject/1049012/）
本书已绝版，若有需求可在网络搜寻此书电子版。这里提供一个试读地址：http://book.szdnet.org.cn/bookDetail.jsp?dxNumber=000000068499&d=5075887E4C59E631C5BA96ABCA091D14&fenlei=03090131&sw=%CE%E2%C3%F7%C2%A1

《心理统计：第九版（影印版）》★★★★☆
（豆瓣链接 http://book.douban.com/subject/1219675/）

《心理与行为科学统计》★★★★
（豆瓣链接 http://book.douban.com/subject/1493780/）

《SPSS统计应用实务》（科学出版社，2003）★★★☆
（豆瓣链接 http://book.douban.com/subject/1246214/）

《现代心理与教育统计学》★★★
（豆瓣链接 http://book.douban.com/subject/1154544/）

《SPSS13.0步步通》（SPSS for windows step-by-step）★★☆
（只找到14.0步步通的链接 http://book.douban.com/subject/3283812/）



                    /**********************************/



    Excel表格实用技巧大全    ( https://www.douban.com/group/topic/9356413/ )
        ----来自: AIA国际会计(英国AIA国际会计师公会) - 2010-01-06 15:47:47
一、让数据显示不同颜色在学生成绩分析表中，如果想让总分大于等于500分的分数以蓝色显示，小于500分的分数以红色显示。操作的步骤如下：首先，选中总分所在列，执行“格式→条件格式”，在弹出的“条件格式”对话框中，将第一个框中设为“单元格数值”、第二个框中设为“大于或等于”，然后在第三个框中输入500，单击[格式]按钮，在“单元格格式”对话框中，将“字体”的颜色设置为蓝色，然后再单击[添加]按钮，并以同样方法设置小于500，字体设置为红色，最后单击[确定]按钮。 
这时候，只要你的总分大于或等于500分，就会以蓝色数字显示，否则以红色显示。二、将成绩合理排序如果需要将学生成绩按着学生的总分进行从高到低排序，当遇到总分一样的则按姓氏排序。操作步骤如下：先选中所有的数据列，选择“数据→排序”，然后在弹出“排序”窗口的“主要关键字”下拉列表中选择“总分”，并选中“递减”单选框，在“次要关键字” 下拉列表中选择“姓名”，最后单击[确定]按钮。三.分数排行: 
如果需要将学生成绩按着学生的总分进行从高到低排序，当遇到总分一样的则按姓氏排序。操作步骤如下：先选中所有的数据列，选择“数据→排序”，然后在弹出“排序”窗口的“主要关键字”下拉列表中选择“总分”，并选中“递减”单选框，在“次要关键字” 下拉列表中选择“姓名”，最后单击[确定]按钮四、控制数据类型在输入工作表的时候，需要在单元格中只输入整数而不能输入小数，或者只能输入日期型的数据。幸好Excel 2003具有自动判断、即时分析并弹出警告的功能。先选择某些特定单元格，然后选择“数据→有效性”，在“数据有效性”对话框中，选择“设置”选项卡，然后在“允许”框中选择特定的数据类型，当然还要给这个类型加上一些特定的要求，如整数必须是介于某一数之间等等。另外你可以选择“出错警告”选项卡，设置输入类型出错后以什么方式出现警告提示信息。如果不设置就会以默认的方式打开警告窗口。怎么样，现在处处有提示了吧，当你输入信息类型错误或者不符合某些要求时就会警告了。
1、如何在已有的单元格中批量加入一段固定字符？例如：在单位的人事资料，在excel中输入后，由于上级要求在原来的职称证书的号码全部再加两位，即要在每个人的证书号码前再添上两位数13，如果一个一个改的话实在太麻烦了，那么我们可以用下面的办法，省时又省力：1）假设证书号在A列，在A列后点击鼠标右键，插入一列，为B列 ；2）在B2单元格写入： ="13" & A2 后回车；3）看到结果为 
13xxxxxxxxxxxxx 了吗？鼠标放到B2位置，单元格的下方不是有一个小方点吗，按着鼠标左键往下拖动直到结束。当你放开鼠标左键时就全部都改好了。 
若是在原证书号后面加13 则在B2单元格中写入：=A2 & “13” 后回车。2、如何设置文件下拉窗口的最下面的最近运行的文件名个数？打开“工具”，选“选项”，再选“常规”，在“最近使用的文件清单”下面的文件个数输入框中改变文件数目即可。若不在菜单中显示最近使用的文件名，则将“最近使用的文件清单”前的复选框去掉即可。3、在EXCEL中输入如“１-１”、“１-２”之类的格式后它即变成１月１日，１月２日等日期形式，怎么办？ 
这是由于EXCEL自动识别为日期格式所造成，你只要点击主菜单的“格式”菜单，选“单元格”，再在“数字”菜单标签下把该单元格的格式设成文本格式就行了4、在EXCEL中如何使它象WORD一样的自动定时保存文件？点击“工具”菜单“自动保存”项，设置自动保存文件夹的间隔时间。如果在“工具”菜单下没有“自动保存”菜单项，那么执行“工具”菜单下“加载宏...”选上“自动保存”，“确定”。然后进行设置即可。5、用Excel做多页的表格时，怎样像Word的表格那样做一个标题，即每页的第一行（或几行）是一样的。
但是不是用页眉来完成？ 
在EXCEL的文件菜单－页面设置－工作表－打印标题；可进行顶端或左端标题设置，通过按下折叠对话框按钮后，用鼠标划定范围即　可。这样Excel就会自动在各页上加上你划定的部分作为表头。6、在Excel中如何设置加权平均？ 
加权平均在财务核算和统计工作中经常用到，并不是一项很复杂的计算，关键是要理解加权平均值其实就是总量值（如金额）除以总数量得出的单位平均值，而不是简单的将各个单位值（如单价）平均后得到的那个单位值。在Excel中可设置公式解决（其实就是一个除法算式），分母是各个量值之和，分子是相应的各个数量之和，它的结果就是这些量值的加权平均值。7、如果在一个Excel文件中含有多个工作表，如何将多个工作表一次设置成同样的页眉和页脚？如何才能一次打印多个工作表？
把鼠标移到工作表的名称处（若你没有特别设置的话，Excel自动设置的名称是“sheet1、sheet2、sheet3.......”），然后点右键，在弹出的菜单中选择“选择全部工作表”的菜单项，这时你的所有操作都是针对全部工作表了，不管是设置页眉和页脚还是打印你工作表。8、EXCEL中有序号一栏，由于对表格进行调整，序号全乱了,可要是手动一个一个改序号实在太慢太麻烦，用什么方法可以快速解决？ 
如果序号是不应随着表格其他内容的调整而发生变化的话，那么在制作EXCEL表格时就应将序号这一字段与其他字段分开，如在“总分”与“排名”之间空开一列，为了不影响显示美观，可将这一空的列字段设为隐藏，这样在调整表格（数据清单）的内容时就不会影响序号了。9、用Excel2000做成的工资表，只有第一个人有工资条的条头（如编号、姓名、岗位工资.......），想输出成工资条的形式。
这个问题应该这样解决：先复制一张工资表，然后在页面设置中选中工作表选项，设置打印工作表行标题，选好工资条的条头，然后在每一个人之间插入行分页符，再把页长设置成工资条的高度即可。10、在Ｅxcel中小数点无法输入，按小数点，显示的却是逗号，无论怎样设置选项都无济于事，该怎么办？这是一个比较特殊的问题，我曾为此花了十几个小时的时间，但说白了很简单。在Ｗindows的控制面板中，点击“区域设置”图标，在弹出的“区域设置属性”对话面板上在“区域设置”里选择“中文（中国）”，在“区域设置属性”对话面板上在“数字”属性里把小数点改为“.”（未改前是“，”），按“确定”按钮结束。这样再打开Excel就一切都正常了。11、如何快速选取特定区域？ 
使用F5键可以快速选取特定区域。例如，要选取A2：A1000，最简便的方法是按F5键，出现“定位”窗口，在“引用”栏内输入需选取的区域A2：A1000。12、如何快速返回选中区域？ 
按Ctr+BacksPae（即退格键）。13、如何快速定位到单元格？方法一：按F5键，出现“定位”对话框，在引用栏中输入欲跳到的单元格地址，单市“确定”按钮即可。方法二：单击编辑栏左侧单元格地址框，输入单元格地址即可。14、“Ctrl＋*”的特殊功用一般来说，当处理一个工作表中有很多数据的表格时，通过选定表格中某个单元格，然后按下 Ctrl＋* 键可选定整个表格。Ctfl＋* 选定的区域是这样决定的：根据选定单元格向四周辐射所涉及到的有数据单元格的最大区域。16、如何在不同单元格中快速输入同一数内容？选定单元格区域，输入值，然后按 Ctrl＋ Ener键，即可实现在选定的单元格区域中一次性输入相同的值。17、只记得函数的名称，但记不清函数的参数了，怎么办？如果你知道所要使用函数的名字，但又记不清它的所有参数格式，那么可以用键盘快捷键把参数粘贴到编辑栏内。具体方法是：在编辑栏中输入一个等号其后接函数名，然后按 Ctr＋ A键，Excel则自动进入“函数指南——步骤 2之2”。当使用易于记忆的名字且具有很长一串参数的函数时，上述方法显得特别有用。18、如何把选定的一个或多个单元格拖放至新的位置？按住Shift键可以快速修改单元格内容的次序。具体方法是： 选定单元格，按下Shift键，移动鼠标指针至单元格边缘，直至出现拖放指针箭头（空心箭头），然后按住鼠标左键进行拖放操作。上下拖拉时鼠标在单元格间边界处会变为一个水平“工”状标志，左右拖拉时会变为垂直“工”状标志，释放鼠标按钮完成操作后，选定的一个或多个单元格就被拖放至新的位置。19、如何让屏幕上的工作空间变大？可以将不用的工具栏隐藏，也可以极大化Excel窗口，或者在“视图”菜单中选择“全屏显示”命令。20、如何使用快显菜单？
快显菜单中包括了一些操作中最常用的命令，利用它们可以大大提高操作效率。首先选定一个区域，然后单击鼠标右健即可调出快显菜单，根据操作需要选择不同命令。21、如何使用快显菜单？快显菜单中包括了一些操作中最常用的命令，利用它们可以大大提高操作效率。首先选定一个区域，然后单击鼠标右健即可调出快显菜单，根据操作需要选择不同命令。22、如何防止Excel自动打开太多文件？当Excel启动时，它会自动打开Xlstart目录下的所有文件。当该目录下的文件过多时，Excel加载太多文件不但费时而且还有可能出错。解决方法是将不该位于Xlstart目录下的文件移走。另外，还要防止EXcel打开替补启动目录下的文件：选择“工具”＼“选项”＼“普通”，将“替补启动目录”一栏中的所有内容删除。23、如何去掉网格线？1）除去编辑窗口中的表格线单击“工具”菜单中的“选项”，再选中“视图”，找到“网格线”，使之失效；2）除去打印时的未定义表格线有时会出现这样的情况：你在编辑时未定义的表格线（在编辑窗中看到的也是淡灰色表格线），一般情况下在打印时是不会打印出来的，可有时却偏偏不听使唤给打印出来了，特别是一些所谓的“电脑”VCD中编辑的Excel表格更是这样。要除去这些表格线，只要在单击“文件”、“页面设置”、“工作表”菜单，点击一下“网格线”左边的选择框，取消选择“网格线”就行了。24、如何快速格式化报表？为了制作出美观的报表，需要对报表进行格式化。有快捷方法，即自动套用Excel预设的表格样式。方法是： 选定操作区域，选取“格式”菜单中的“自动套用格式”命令，在格式列表框中选取一款你满意的格式样式，按“确定”按钮即可。要注意的是，格式列表框下面有包括“数字”、“边框线”、“字体”等6个“应用格式种类”选项，若某项前面的“x”不出现，则在套用表格样式时就不会用该项。25、如何快速地复制单元格的格式？要将某一格式化操作复制到另一部分数据上，可使用“格式刷”按钮。选择含有所需源格式的单元格，单击工具条上的“格式刷”按钮，此时鼠标变成了刷子形状，然后单击要格式化的单元格即可将格式拷贝过去。26、如何为表格添加斜线？一般我们习惯表格上有斜线，而工作表本身并没有提供该功能。其实，我们可以使用绘图工具来实现： 单击“绘图”按钮，选取“直线”，鼠标变成十字型．将其移至要添加斜线的开始位置，按住鼠标左键拖动至终止位置，释放鼠标，斜线就画出来了。另外，使用“文字框”按钮可以方便地在斜线上下方添加文字，但文字周围有边框，要想取消它，可选中文字框，调出快显菜单，选择“对象格式”＼“图案”，选择“无边框”项即可。27、如何快速地将数字作为文本输入？在输入数字前加一个单引号“”’，可以强制地将数字作为文本输入。28、如何定义自己的函数？用户在Excel中可以自定义函数。切换至 Visual Basic模块，或插入一页新的模块表（Module），在出现的空白程序窗口中键入自定义函数VBA程序，按Enter确认后完成编 写工作，Excel将自动检查其正确性。此后，在同一工作薄内，你就可以与使用Exed内部函数一样在工作表中使用自定义函数，如：Function Zm(a)If a＜ 60 Then im＝‘不及格”Else Zm=“及格”End IfEnd Function29、如何在一个与自定义函数驻留工作簿不同的工作簿内的工作表公式中调用自定义 函数？可在包含自定义函数的工作薄打开的前提下，采用链接的方法(也就是在调用函数时加上该函数所在的工作簿名)。假设上例中的自定义函数Zm所在工作薄为MYUDF.XLS，现要在另一不同工作簿中的工作表公式中调用Zm函数，应首先确保MYUDF.XLS被打开，然后使用下述链接的方法： =MYUDF.XLS！ ZM(b2)30、如何快速输入数据序列？如果你需要输入诸如表格中的项目序号、日期序列等一些特殊的数据系列，千万别逐条输入，为何不让Excel自动填充呢？在第一个单元格内输入起始数据，在下一个单元格内输入第二个数据，选定这两个单元格，将光标指向单元格右下方的填充柄，沿着要填充的方向拖动填充柄，拖过的单元格中会自动按Excel内部规定的序列进行填充。如果能将自己经常要用到的某些有规律的数据（如办公室人员名单），定义成序列，以备日后自动填充，岂不一劳永逸！选择“工具”菜单中的“选项”命令，再选择“自定义序列”标签， 在输入框中输入新序列，注意在新序列各项2间要输入半角符号的逗号加以分隔（例如：张三，李四，王二……），单击“增加”按钮将输入的序列保存起来。31、使用鼠标右键拖动单元格填充柄上例中，介绍了使用鼠标左键拖动单元格填充柄自动填充数据序列的方法。其实，使用鼠标右键拖动单元格填充柄则更具灵活性。在某单元格内输入数据，按住鼠标右键沿着要填充序列的方向拖动填充柄，将会出现包含下列各项的菜单：复制单元格、以序列方式填充、以格式填充、以值填充；以天数填充、以工作日该充、以月该充、以年填充；序列……此时，你可以根据需要选择一种填充方式。32．如果你的工作表中已有某个序列项，想把它定义成自动填充序列以备后用，是否需要按照上面介绍的自定义序列的方法重新输入这些序列项？不需要。有快捷方法：选定包含序列项的单元格区域，选择“工具”＼“选项”＼“自定义序列”，单击“引入”按钮将选定区域的序列项添加至“自定义序列”对话框，按“确定”按钮返回工作表，下次就可以用这个序列项了。33、上例中，如果你已拥育的序列项中含有许多重复项，应如何处理使其没有重复项，以便使用“引入”的方法快速创建所需的自定义序列？选定单元格区域，选择“数据”＼“筛选”＼“高级筛选”，选定“不选重复的记录”选项，按“确定”按钮即可。34、如何对工作簿进行安全保护？如果你不想别人打开或修改你的工作簿，那么想法加个密码吧。打开工作薄，选择“文件”菜单中的“另存为”命令，选取“选项”，根据用户的需要分别输入“打开文件口令”或“修改文件D令”，按“确定”退出。工作簿（表）被保护之后，还可对工作表中某些单元格区域的重要数据进行保护，起到双重保护的功能，此时你可以这样做：首先，选定需保护的单元格区域，选取“格式”菜单中的“单元格”命令，选取“保护”，从对话框中选取“锁定”，单由“确定”按钮退出。然后选取“工具”菜单中的“保护”命令，选取“保护工作表”，根据提示两次输入口令后退出。注意：不要忘记你设置有“口令”。35、如何使单元格中的颜色和底纹不打印出来？对那些加了保护的单元格，还可以设置颜色和底纹，以便让用户一目了然，从颜色上看出那些单元格加了保护不能修改，从而可增加数据输入时的直观感觉。但却带来了问题，即在黑白打印时如果连颜色和底纹都打出来，表格的可视性就大打折扣。解决办法是：选择“文件”＼“页面设置”＼“工作表”，在“打印”栏内选择“单元格单色打印”选项。之后，打印出来的表格就面目如初了。

www.metro-education.com




                    /**********************************/



    ヾ(･ω･`｡) ❤2014.8.22(补上8月的两期...    ( https://www.douban.com/group/topic/45849012/ )
        ----来自: 嘘若地带-。-(我不懂摇滚乐) - 2013-11-11 22:19:59
“我可以没有身份证，但不能没有手机！”......
当我拥有了一台智能手机，我就患上了各种慢性病。脖子僵硬，拇指抽筋，眼神涣散，错过了该下车的公交站点......这些都是家常便饭。
但我依然感激涕零的觉得，人可以没有工作，没有房车，没有女票，但要有快乐！因为，有一群它们丰富了指尖......往帖子里修改贴图好费劲，开了个相册.......不喜勿喷啊啊啊 啊啊啊o(*////▽////*)q 
http://www.douban.com/photos/album/121066512/ 这个链接是所有相片的汇总，会慢慢更新.....下面出现的链接的照片也在这里面汇总了.....补八月的
两期噢！！
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196793994/

【小文艺】
2014-08-07 氧气生活

Sayfree
适合图片加字控，多种字体包。

简书
深度挖掘网络内容的App，之前是一个写作软件，后来增加了阅读，挺好用。

wurmpaper
壁纸或锁屏。

犀牛故事
这是一个讲真实故事的App，创始人之一是知乎上有名的说书人。

店记
你惦记的各个城市的特色小店，它都帮你记着呢。

微艺术
每天推荐一件艺术作品。

青春印记
风格清新，功能简单，写下ta的名字，和你想对ta说的话。

Instructables
是同名网站的App，用于分享手工DIY作品，涉及很多类别的小发明小创意，很酷啦。

VICE
也是同名网站App，做的是青年文化展示平台。【小而美】
2014-08-07 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196794046/

空气表情
有关空气质量的App，猜猜你身处的PM2.5指数。

Bonjournal
简约的记录游记的App，没网也可以用，好像在写自传嘤嘤嘤，界面很干净。

RealHex 
一个取色的小工具，就像是Photoshop里的吸管功能，对准颜色拍一张，色彩的数值就记录下来了，很简单。

WriteDown
记事本或者文本编辑器功能，简洁。

Sleep
MUJI出品，帮助睡眠的背景音效应用，模拟大自然真实声音。

Day Flow
一款倒计时应用，一个事件到时间了会自动消失，不用人再来滑动操作删除，挺方便。至于配色么，蛮流行的配色，也有别的App采用酱紫的颜色噢。

剪贴并
制作长图的App，还有一款叫Piiic，可以对比一下，选你喜欢的用咯。

随便走
一款生活工具类App，拍摄街景之后，它会浮现标签地图，告知前方建筑里有什么吃喝玩乐的地方，显示商家信息，路程多少需要多少时间。

氧气
妹子都需要的App，每天分享Bra信息，应用清新像杂志。2014.7.13
图片动起来，感觉自己萌萌哒
2014-07-13 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164686/

1
Poin
Fo 你喜欢的人事物，发现新世界。

2
Thoughts 2
文本编辑器，用手柄移动光标，支持手势，炒鸡方便，极简。

3
Iynda
一个课程学习的 App 。

4
MoodCup
帮你记录心情。

5
小布丁音乐
跟 Band of the day 很像的应用，每日一推荐。对音乐人介绍较多，歌单清晰。

6
Mopico
制作动态萌图，素材炒鸡多，随机出来的图也很赞。

7
Creatty
在线画廊，看到很多好设计。

8
Pongo Pongo
接球游戏 ，很简单，很虐。

9
Ring Rush
游戏，穿越轨道，拯救太阳，虐哭了。

感谢 fo 我 
Mua~分割！！！！#@@@@@……&%……*……（&&））——（）+2014-07-02
哈~下半年第一弹 Yo
2014-07-02 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164599/

后台有人问「放大眼」功效的修图 App ，因为错过回复期，回复在这里哈，最简单的美图秀秀有，用的多的 Line Camera 也有。这个功能在霓虹国很流行，有日区号的旁友，也可以去 Appstore 搜刮一下。

1
玛丽电台
没有推荐歌单什么的，需要自己创建自己的喜好，蓝后应用会帮你智能分析，精准定位喜好。

2
MODEL+
麻豆，时尚类 App 。

3
旅行箱
出境游国内游都可以，其实旅行类辅助应用太多，这个的亮点如下图，属于比较实用的。

4
Blab
视频对讲，简单，可爱。

5
Taguage
标签式整理信息，思维导图类应用。有网页版 http://taguage.com/ 有安卓。

6
Yo
打招呼，萌萌哒，Say Yo!
一起玩，加我Yo ↓↓↓
也许，更多人玩了一下会觉得它很无聊，是的奇葩就是它。

7
WEAR
研究穿，日区号下。

8
Neko
摄影类，用它照相，猫猫就可能出现在任何奇葩地方，萌的不行，黄毛黑猫花猫各种猫，拍照记得开声音。
下图，呃，忽略夜间我的渣光线吧，哈哈~~

9
TWO
搜的时候搜「TWO二条」，爱麻将的看了老开心啦吧哈哈，如果你喜欢「ONE一个」应该也会喜欢它。做这个应用的公司还推出过「食光记」，像日历一样推荐美食，也挺有意思。2014.6.26
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
icon http://www.douban.com/photos/photo/2189022352/

1
22tracks
音乐类应用，好高端的 DJ 打歌，挺好的。

2
Fit Brains
美国临床神经心理学家设计的脑力健康训练应用，独特的训练课程帮助提高记忆力、反应速度、注意力、形象思维等。

3
Ferno
益智游戏，努力避开蓝色火焰，吸收橙色火焰，玩了它之后嫌弃自己手指好粗！！

4
简图
摄影类应用，貌似很多人用过了，图片加一串写在中央的文字，喜欢它的简单。背景设置一个模糊度，就 ok 了，分享到微博微信等。

5
FunyoCamera
贴纸，可爱。

6
Better Fonts
有趣的英文字体，可以加在图片上，复制到微信里发，都挺好。唯一不太好就是，常常想不起来用它。

7
Vegetable Me 
小心↓↓↓
秘籍恐惧患者要快速划过去，就不要看图了....

处理照片的，第一次玩的时候，想到水果也能那么艺术吓到了，看久了还挺好玩。

8
SCREEN
高大上的壁纸。

9
InstaShaper
当初在日区下的觉得不错，中区也有，叫我形我show，这名字....不能吐槽更多，但玩起来挺顺手。

小人是另一个 App 的，叫 Okazaemon ，喜欢的话可以去下。2014.6.16
icon 长介样 http://www.douban.com/photos/photo/2187737291/

1
Flower me
说起为照片添加花朵滤镜，第一想到的是蜷川实花的 cameran ，这款加花花的与她的不一样，风格图案更多也还不错，可以尝试，有时候蛮惊艳。

2
Analog 35
上手炒鸡棒的滤镜，老式复古。

3
Moco Cam
为照片添加纹路滤镜，下图是其中一部分截图。

4
Cam X
这个滤镜的特点是炒鸡炒鸡多，我就不信这么多选择你还 neng (第四声) 不出个美图嚒...

5
Delight
集滤镜和编辑为一体的修图应用，整体优雅。

6
Montage
顾名思义，蒙太奇的玩法。

7
SB Camera
能做成下图那种效果↓↓↓ 但我实在不明白为什么它要把自己缩写成了 SB ....摊手。

8
earth
某日本女装出品应用，贴纸有的还行。

9
iropico
我相信这是一个为萌而生的应用，下来之后打开声音就明白了。2014.5.16
icon 传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2183472052/

1
dubble
一款轻社交的图片应用，让你与陌生人照片双重曝光，你永远不知道下一次会曝出来什么，UI 也超赞，强推。2 
Sweet Booth
复古胶片感，四连拍，Icon 和设计都挺好看。

3
Cinamatic
大牌 Hipstamatic 供应商新推出的短视频应用，能分享到 vine ，胶片滤镜，复古特效，品质保障。

4
Litely
新出的一款，胶片滤镜还不错，扁平美的 UI 。

5
Waflagram
格子相片拼凑别致美，可以用颜色进行区隔。UI 好操控，体验高大上，最多支持 5x5 的。6
Epica Pro
各种搞怪的酷炫特效滤镜，怪力乱神。看，都敏俊xi穿越回来了~

7
Color Accent
局部吸色，想要哪里吸哪里~

8
Pixlromatic
Icon 是老式相机的样子，没错，就是复古风。左右滑动处理图像，简单易用。9
肥皂漫画
制作你和你身边人的漫画形象，表达心情，还原生活场景，画面制作的精美可爱。捡起这块肥皂，和小伙伴们愉快的玩耍吧~2014.5.30 
现在六月多了 五月底在douban少更了一期，欧漏！！现在补上。（队形不好我好蓝过...）

icon http://www.douban.com/photos/photo/2187738572/

1
MemoDaMon
记事应用，特点是这只熊Kumamon。

2
Motif
米田壁纸，更新很勤快，每次跟新配合一个主题，风格多变。如果你下了它，可以尝试上传自己照片制作专属壁纸，很神奇。

3
Find Number
练习眼力，找数字，特点是猫，但蛮适合小盆友滴。

4
FLIP
翻折切图，怎么弄都行，很另类了，但我觉得很好玩。蓝后，操作也很简单，上下左右的滑动就可以。

5
Cinemagram
下面这张图，其实是张局部动图。

6
AnalogFilm
有一天，我竟然等到了限免，解锁了所有滤镜，一堆滤镜在手的感觉，还不错。

7
TRIGRAFF
抽象艺术相机，能根据需要选择保存尺寸，UI小清新。

8
颜文字
纯中文，表情铺开呈现，看着还挺爽。

9
Chaofan
一款打发时间的游戏，可以的话，一直玩下去没问题，不就是炒饭么，我超爱的。2014.5.9~~~~！！！！！！
icon长介样http://www.douban.com/photos/photo/2182457773/

常驻阅读应用：
one·一个
知乎
豆瓣阅读
拇指阅读
多看阅读
NextDay

还有这些也能玩玩：
1
单读
界面特别好看，风格特别喜欢。资讯书摘，文化沙龙信息，就是一本读物。

2
火柴盒
每天一个推荐(可能是画，可能是语录，可能是阙歌，可能是电影)，每天一首诗，每天一篇文。3
写(dú) 
看图吧，节 (háo) 操 (wú) 满 (jié) 满 (cāo)的一款App。

4
果仁
文学，短篇小说。

5
Tapestry
阅读有趣小故事。

6
秘密（这款今天有旁友反应打不开搜不到，应该过几天能好吧。）
匿名社交。

7
右边
随笔、图片与诗歌。

8
每日一文
“文艺鸡汤”。

9
词Ci
古诗词爱好者福音噢。

2014.4.21
~~~~~~~~~~~~~~~久等了，么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~萌系App小合集~~~~~~~~~~~~~~~~
最近使用很爽的App：Mextures，滤镜库完胜！！但需要6个饼子
测评传送门一个http://sspai.com/25109

以下是8个小游戏，1个cat相机。
icon在这里http://www.douban.com/photos/photo/2179821375/
看完icon秒爱上好嘛！！

Start↓↓↓

1
煎饼塔 Pancake Tower
就是堆煎饼啊，比谁堆的高又高啊。

2
Throw Him Away!
不爽谁就扔死他，泄愤专用。

3
Usako Calc
计算器。

4
FreeKick
点球大战。

5
Truckers Delight
情色吗，暴力吗。

6
Mini Mix Mayhem
一心多用，练反应。

7
ねこほし
总是晒鱼干，这下好了，晒猫猫。

8
Alpaca
之前通了，但我觉得还是经典中的经典啦。

9
Grumpy Cat
一张可爱的贴纸。2014.4.6
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
这里的更新没有图，可以挪步微信看详细，氧气生活微信号：o2life365
微信文传送门
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU2NDczMw==&mid=200146941&idx=1&amp;sn=ebf5f01e05e81b3c32c9d167a00162cd#rd

豆瓣传送门1
http://www.douban.com/photos/photo/2177402883/

最近测评了line deco
壁纸好喜欢呐！！
传送门
http://sspai.com/25033

Start↓↓↓
1
PicsArt
修图工具，简单干净有趣强大，总有一个功能你会留下它。

2
食色
深夜发吃还图文并茂，就狠狠地拉仇恨吧！我觉得比食日谈能好些。

3
Usa-Neko Photo Frame
萌猫相机来噜~之前分享过介个猫猫的壁纸，还记得吗？

4
Airbnb
全球34,000个城市挖掘的十万个房源，旅行必备。

5
The Creeps！
保卫萝卜原版？好可爱。

6
Catch Them！
挺无聊的游戏，但人总有无聊的时候呀。

7
Strike Match
从什么时候开始，可能是玩穿了alpaca，就没节操了。划火柴也要小心...

8
LAB.C+D
壁纸，惊艳！种类并不多，有设计感。

9
Learnist
一个泛教育分类社区，内容挺好的。2014.4.2
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~
最近测评的2款App

一款之前强推的 filtergram，有人说山寨xxx，但这是 free 的啊，功能也很强，我觉得已经很赞了。传送门http://sspai.com/24979

另一款被wenzhang弄火了好吗，WeicoNote的测评。
传送门http://sspai.com/249862014.3.26
传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2175859767/
Start!!!么么哒,爱你哟!!哈哈哈哈哈哈1
Vintango
老式相机的风格，掰着指头数了数82个滤镜啊，在限免时候下的，赚到了哈，也有free版的，可以试玩。

2
iHoli
颜料biaji~在布料上的感觉，有手掌印，很可爱。

3
涂书笔记
百度出的应用，拍一拍，涂一涂，文字就能电子化。但是识别不出英文的，这是缺点，用户体验不好，要@谁才能反映反映啊。

4
Poe
“一切艺术的本质都是诗”，这是个看诗的app。白底黑字，或者是夜间模式，边读边听钢琴曲，简单流畅。

5
Accuweather
天气预报，挺好看的。

6
lavaradio
一个环境电台，满足我随时想听歌的欲望，我挺喜欢的。开车、思念、情调、睡眠等等，看着就很装哈哈，必须试试咩。强推

7
Natural History
好像是武藏野美术大学博物馆出品？看各种珍藏书目高清图？可以英语和日语切换，好强大的内容，强推！！

8
梵几
本土设计师的家具品牌，挺喜欢的。

9
V电影
88后大学生的创业项目，做微电影推荐的app，会持续关注哈哈。2014.3.9 
传送门 
http://www.douban.com/photos/photo/2173567930/ 
另外，推荐一本阿默的书《iPhone：轻触的浪漫》。1 
顔文字くん 
暂时觉得最好的颜文字app。2 
Frontback 
实现前后镜头双向拍摄，照片造型可以随意发挥你懂的。3 
uSketch 
创意素描修图app，主要是颜色很萌啊看到木有。4 
CartoonCam 
线条不错，背景挺多哒。5 
香蕉相机 
找香蕉先森打造有故事的照片噢耶~之前限免的时候都下了嘛？木有下的，有free的可以玩。6 
AnimalFace 
见不得人不都得靠这个么，老虎狮子豹子鹿...各种。7 
落网 
落网是一个独立音乐网站，最初知道它是从豆瓣，现在有客户端啦！~套用豆友的话：简单素雅，文艺内敛。8 
星图 
开定位，看星星，可谓神器，良心app。9 
鲜果 
整合阅读的app。同类还有Flipboard、ZAKER。2014.2.25
今天推进的,传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2171824139/

最近看到一组“静中有动”的照片，挺有意思，其实app也能制作粗来的哈！
一个叫Echogragp，一个是最近发现的Flixel。

1
foodgawker
foodgawker.com的app版，随便逛逛就饿了，点击图片进入博客贴子，查看食谱。

2
Fuzel
拼图的工具多到不行，但很钟爱这只。但我的示例图完全没表现出来它的强大，下吧下吧~下了不会后悔的哈。

3
播霸音乐
我觉得听音乐完全是一件很主观的事情，这款app是通过人对音乐的理解，来为用户提供内容，牛逼的音乐内容来自专业DJ的推荐，结合了LBS，让用户精准定位自己所爱的音乐和场所，感觉会越来越好的。

4
Nice
能标记品牌。5
Gloomlogue
让照片变梦幻，很好用，很喜欢！例子照片是关于whatsapp的一张，直接抓来了，虽然一点不梦幻哈哈摊手。

6
Etsy
一个国外电商平台，核心特色是“手工”。在Etsy上，可以与店主交流做定制化的手工艺品，享受独一无二的感觉。

7
TappiSnap
看到国外明星po的照片上有用这个熊，很可爱，内购不少。

8
Circa
新闻阅读类，亮点是能分段式阅读。

9
Art Illust（我觉得….第一个应该是大写i，后面两个是小写L）
设计类的壁纸。如果这个下不了，可以下We Heart It，也有很多美图，或者用Blur，动手制作一张。

我越来越觉得，太专业的app不适合我。我喜欢简单的，好看的（绝对是外协咩......）。想问问乃们，喜欢rookie这个app吗，有木有觉得它很复杂，选择综合症那种复杂？2014.2.20
10号想推的，在微信（氧气生活：o2life365）推了，我记得那天豆瓣好像挂了==
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2171190792/
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~
1
Reuters
路透社的app，全英文，虽然看着好吃力嗷儿！~UI特别干净简洁，用起来特别流畅。

2
UNIQLO RECIPE
不好好卖衣服，优衣库你做了个味蕾与色彩微妙结合的app，想想就觉得腻害到爆啊，绝对是业界良心！

3
FFIN
修图app，喜欢界面，喜欢滤镜，用着流畅，足够了。

4
Oggl
内置 Hipstamatic 的精美镜头和胶卷以及五个最受用户喜爱的情景拍摄预设，包括风景、食物、人像、夜生活以及日落，效果赞噢。

5
Eyeem
滤镜漂亮，窝喜欢上去看别人分享的照片。据说它的诱惑力是“Made in Berlin”。

6
Dropmusic
喜欢音乐的，别错过噜。

7
即刻日历
小而美日历，设计简单，体验不错。可以看农历，也可以隐藏。

8
PixPerFX
看icon就喜欢上的app，没想到功能也强大，对窝这种懒人很受用啊。

9
Net-A-Porter
啊，看奢侈品的app。2014.1.24
今天推荐的app都在这里，icon有喜欢的没？
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2167622472/
~~~~~~~~~~~~~~~~❀撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~撒花❀~~~~~~~~~~~~~~~~
1
PixlrExpress+
强大的图像处理，花样多又细致，风格简洁，交互方便。

2
InstaSize
上传全尺寸照片到Instagram。

3
Filtery
好神奇的滤镜，自带10种镜头，25种滤镜，还可以用相册里任何图片作为滤镜效果。
插个照片http://www.douban.com/photos/photo/2167623111/

4
filtergram
用一次就爱上的修图app。

5
Count
刚下，好好玩的计时提醒，但我还没弄清咋计，告诉我...

6
Trianglam
酱紫拍照就不用担心露脸了哈哈。

7
WallPic
模糊背景效果，带相框，能做壁纸。

8
Momentica
拍视频简单，好简单，能加滤镜能分享。

9
TextonPS
优质旅游指南，谷歌前员工之作。12.31跨年快乐哦1314
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
特别推荐

1.贴贴明信片
创意送祝福，带语音功能的电子明信片。重要的日子里，别忽略言语的力量。挑一张喜欢的图，暗下录音键，说说自己最想说的，送给朋友。可以分享到微信，微博，短信，QQ。

2.Nextday
每天的一句话，一张美图，一首对味的歌，文艺清新简单，可你知道这app还能当贺卡吗？当绑定微博之后，在重要的日子里，可以在模板中添加图片，说出想说的话，DIY一张Nextday风格的图片日历，分享给微博好友。Next day will your lucky day！
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
1.Same
寂寞的时候，去寂寞的社区，打发寂寞的时光（开玩笑哒）……在Same分享喜欢的图文、电影、音乐，有一种纯粹的感觉，这是对一个产品很大的褒奖了吧！挺好的，寂寞，也要很专业。“I am a thinker in the toilet”，好喜欢里面的这句话。2.Studio
UI清新，ICON也好看，融入了社区的社交功能。为什么别人做的图片都比我的好看？懊恼噢，你们试试…3.TextCutie
让添加文本这件小事，也变得细致漂亮，很多可爱的背景。做好的图，可以发布到ins上。4.Flipagram
从手机里选相片和歌曲，来制作音乐相册吧！调整切换速度和音乐，手动添加标题。制作出来的相册是正方形，mp4的格式，可以分享到ins或fb或youtube上。5.Vine
作为一款笑死你不偿命的短视频app，vine完败所有同类产品，国内抄袭的没一个像样的。喜感和新奇让人迸发勇气，老外让人笑到肚子痛。Ps：对流量要求高~6.SoundHound
帮你将听到好听的音乐，用语音识别出来，妈妈再也不用担心我的错过！7.Listen
在cartunes之后发现的一款厉害的，能依靠手势操作的播放器。没有按钮，全部操作都是滑动，毛玻璃界面，整体设计不多余，不打扰。

8.Behance
喜欢在这app上看设计师们po创意作品，好养眼啊！

9.Brit+ Co.
最近新下的分享创意的app，分类有节日、科技、食物、DIY等等。

10.Artfinder
我不是学艺术的，单纯觉得这app挺美的，界面啊内容啊。11.Houzz
没有一个值得被放弃的人，也没有一个不值得精心打理的屋子，恋爱的每一件事都值得回忆，婚姻里的每一步都脚踏实地。家装idea图片，选你喜欢的风格，选让人心动的布置。12.16
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
今天呢，是来跟大家说个绳儿~~~！！！！！

最近写的一篇文章发在了“72物候元生活”的微信上，微信号是：life72

“72物候元气生活”是花小要的自媒体，分享顺应72物候的元气生活，我荣幸受邀，也加入“花花的小伙伴”啦，会和花花一起分享心情、手作、烹饪、种植等各种元气话题，全部都是原创内容！话说，花花是一个品味很好的才女哟，大家可以放心fo她

文章里我分享了一些用iphone拍摄的心得，如何拍摄能改善照片效果，推荐了一些app，放了一些我用app拍摄的照片......希望你喜欢。

在豆瓣日记，来个传送门吧http://www.douban.com/note/321424711/今天推胶片风格的VSCOcam，好多人用吧
照片http://www.douban.com/photos/photo/2162959358/12.5
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
原来已经12月5了！！！快要过年回家了！！！呜............最近在写文案，自学板式设计，做手账，忙里偷闲，原谅窝吧.......今天更新了好多图片的说！！！

1.neon motion 这个我不记得之前推过没了== 
能画亮亮的线条，很漂亮（要肿么描述是什么线呢 口拙 我做了个图你们看，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/）但是最后要保存到脸书，或者发email，但我都没法成功，一发就闪，就截图了，但还是蛮喜欢呜。

2.slimcamera 链接跟上面的一样，同一张用的
一个比较神奇的修图app，能按照它给的几个参数把照片里的人拉长，这样小腿肿大，上身臃肿什么的，都消失了好么，看起来很瘦很高的好么！！但是参数不能设太离谱，不然就像一些淘宝店主的图，变形。。。

3.touch mosaic 打马赛克的
照片试做→_→链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442046/

4.wall palette
制作手机壁纸的app，我试做了一张，还蛮丑的哈哈哈，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441107/

5.popbooth
波普风，试做的http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/11.28
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~
1.seed mail
邮件app
是目前最爱用的，配色舒服，交互很棒，音效加分，而且很快。

2.dunno
小而美的动态笔记
这个还在试用中，本来以为是个记笔记的，想想跟印象笔记不是差不多么，还不一定有它好，但是，这个竟然是能对自己的词条和段落进行搜索的，搜索出来各种灵感和图片。我小时候，一个人在家就爱翻辞海来玩，看到一个不认识的字继续看解释，解释里出现不认识的字，又再去查看，就这样能看一下午，这个app有点那么个意思，写文案没有灵感的时候，可以瞅瞅，我想我会保留的。

3.KeepCap 
让妹子变漂亮的修脸app
这个app用起来，感觉比其他自拍app自然些，一白遮百丑，眼睛大了就水灵，就这个道理。

4.萌典 — 台湾教育部国语词典
辞典
终于能学习写繁体啦，还能学别的语言，主要是很萌！！

5.Splyce
我看到豆瓣下面评论这个，是轰趴必备哈哈哈，我觉得不错啊，想听音乐就加音乐进来，想混音就混，人多时候很好玩呐

6.记.Zine
图文纪录，可以分享到围脖，能云同步
蛮小清新的，记日记，图文短博客，能说的上优雅吧~还在试用11.21更新么么哒~~~哒哒哒~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~
1.over
摄影类
UI挺漂亮的，正在使用呢，喜欢它的素材和丰富的文字，很可爱的╰(*°▽°*)╯，谢谢推荐2333333

2.snapster
摄影类
能像ps里的曲线一样调光和色（不知道描述的准不准），感觉还不错，操作易上手
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635083/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/

3.对了我好喜欢一个 空氣照相機。下不下来好桑心................,,Ծ‸Ծ,,

4.RushPlayerLite HD
电台类
各种电台 电视台 ，主要是昨天神奇的连上了家里的小米盒子~~~~~~~hiahiahia

5.day one
小而美的日记软件
简单顺手，这很重要！！之前一直用path，因为看中path的隐秘性，可以不社交的纪录自己是强迫症，现在迷这个了

6.jukebeat
太开心有这个游戏！！！在电玩城好爱玩的，乐动魔方！！只是免费歌太少了呜

7.Tsubasa Naruse公司出的一套游戏
RapMushi，Ototsumugi，OtoBlock，YukiSketch.......好多，音素组合，我觉得好萌，闲的慌的时候玩玩

8.ZNG Life
萌萌的修片app
力恩君~~~手绘~~~心头好~~~（链接放这里http://www.douban.com/photos/photo/2161435372/）

9.一组萌妹喜欢的app
全部都是Photo Up Co 公司的，搜公司名就能出来一堆11.20更新 
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.一个很赞的公司，做的一组可爱的app，好爱贴纸，好可爱啊啊啊啊啊~~~~ 
公司：3 rices Ltd，直接去搜就能搜到所有啦 
app名：喂wei相机，十四巴，CC.Camera，Lu'sCamera，TseSaiPei，OverloadCam 
等等等...... 用CC.Camera试了一张http://www.douban.com/photos/photo/2161440738/

2.clipcrop ☜哈哈 这下没错√ 如果想有宝丽来效果 ShakeIt Lite 可以玩下
拍立得风格，还能选框框颜色，方位，好用的很，有了这个，别的同类都秒杀 （试图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442015/）
下面两个是用Shaklt免费版，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161449798/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161449766/

3.FaceMakerAd 
颜文字里喜欢这个，和LINE颜文字4.band of the day 
很牛逼的app，随时听的口袋好音乐。5.火箭闹钟 
叫床利器，摇一摇，火箭飞天~~~~挺好玩的简洁的UI，戒不掉的趣味
1.Solar天气预报类app，“solar”有太阳、日光的意思。UI采用渐变色系，看了会心情好，截图做壁纸也很nice。简洁易上手，上下左右滑动屏幕有惊喜哟！

2.Beat 
不花哨，不浮夸的音乐播放器，渐变色系，流畅的手感，用一次再不想用别的播放器了。

3.Timi 
讨厌花钱如流水，人人都需要的一款记账app。在Monny和Timi之间进行比较，Monny可爱萌系，偏理财。Timi是别致的时光轴设计，漂亮时尚。作为记账app，二者都功能齐全。睡不着的时候，看这些
1.ONE·一个
“One is all”，由韩寒主编的文艺电子读物，失眠者的福音，戒不掉的精神食粮。

2.Solar Walk如果你有一个天文梦，在这个app里，你会想看到精彩的太阳系动画和真实动图，做梦都笑开了花。

3.Jing 
想听怎样的安眠曲？有吉他的流行歌，舒缓的催眠音乐，party上的劲爆曲，治愈系的美声......美好的创意，天马行空的标签描述下，你都能自得其乐。让女票开心的不只是单反，还有这些
1.snapeee 
素材可爱又丰富，用制作图片赚的tp就可以兑换，风格多样。能欣赏到别人制作的好图片，点击“喜欢”等表情进行推荐，偏日系。
窝做的照片乃们可以看看......链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635094/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635070/

2.Catwang 
猫猫系列的贴图，萌妹、软妹不离手。
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/

3.snapseed 
我给它手机端小PS称号，多烂的图，只要构图还在，基本能救回来，移轴功能也不错。
我试过的图http://www.douban.com/photos/photo/2161441988/
还有一张，看久了感觉中规中矩啊诶http://www.douban.com/photos/photo/2161442057/

4.monopix
暂时觉得，是做黑白照片里最好的app，简介大方易用。试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635096/吃也要吃的高大上
1.食日谈
能将照片进行文字编辑，图片立刻与众不同起来，小清新，小文艺。
图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441827/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635091/

2.snapdish 
很多人都有吃大餐前拍一张，po到微信和微博的癖好。VIDA有时候会失真，这个app能帮你还原食物原色。这些比你更懂你的身体！
1.过日子
针对你的体质，制定属于你的健康配餐，适合跟家人一起用，调理身体的健康投资，从现在开始。
2.西柚
潇洒的大姨妈，想来就来，想走就走，西柚帮你留意她的怪脾气！
3.runtastic 
跑步时可以记录路线，距离，时间，海拔，还可以实时显示最快的速度，有多种训练项目（基本活动，跑步故事，健身训练，比赛，训练计划等），使用中还以选择音乐，拍照。一些小趣味什么的
1.kill ants 
一款我认为很奇葩的闹钟，闹钟响起不间断，直到耗完手机电池，或者凶残滴干掉所有蚂蚁，它才不会唱歌。实在是起床困难户的绝杀。

2.Akatu Fake Shower 
跟蓝盆友置气的时候，偷偷跑到厕所哭泣，不想给舍友听见担心，打开app哗啦啦的让水流出去，心情就好了~~~虽然有点奇葩，尴尬的时候还是救星啊！
3.Inkflow 
可以涂鸦，DIY，记录萌芽的小思维，纯粹的快乐在指尖......深刻感觉我需要一支手写笔！

以上是紫薯吐血总结的APP，公众微信：o2life365，欢迎来fo我噢


                    /**********************************/



    【土豪版~】微单摄影小技巧……    ( https://www.douban.com/group/topic/44010532/ )
        ----来自: 清风(Fly For Yourself……) - 2013-09-20 21:35:39
【土豪版~】微单摄影小技巧……

实用微单摄影技巧全攻略【持续更新ing~】
http://www.54paike.com/653.html

『微单摄影』聚集地址：
http://www.54paike.com/do/weidan/
------------------------------------------------------------
希望对咱微单迷们有所帮助。。。
也欢迎点评、补充、交流……

54拍客网：http://www.54paike.com/


                    /**********************************/



    10个不能错过的Chrome浏览器扩展工具    ( https://www.douban.com/group/topic/33388688/ )
        ----来自: yoyo(继续出发~) - 2012-10-10 21:06:37
我们中的很多人都已经习惯使用浏览器扩展小工具来增强上网体验，Google Chrome 浏览器已经超越IE，成为全球最受欢迎的浏览器。除了具备简单的浏览器同步功能外，Chrome还有超过5万个可扩展工具，这都是Chrome成功的优势。今天小编就像您推荐10款不能错过的Chrome浏览器插件。

No .1Evernote Web
Evernote的chrome扩展可以帮助用户保存文本文件、图像、待做事项备忘单等任何他们需要的小文件，并且可以和pc端、手机端保持同步，还能智能选取剪贴内容，并且能支持集成搜索。>> 下载地址 https://chrome.google.com/webstore/search/Evernote%20Web?hl=zh-CN

No.2天涯本该如此
这个插件可以拦截天涯的各种广告，用户可以在天涯上享受阅读，界面非常干净，虽然对那些靠广告赚取收入网站来说有些“残忍”，但如果你确实不喜欢广告，这个插件也确实值得一试。>>下载地址 http://dwz.cn/tianyas

No.3 优酷收费电影免费看
电影爱好者的福音，只要安装了这个chrome扩展，所有优酷收费电影就能免费看。>>下载地址 http://dwz.cn/youkufree

No.4 屏蔽优酷30秒广告
这是一款很多网友推荐,被誉为屏蔽优酷视频广告最佳神器的chrome扩展，它能帮助用户屏蔽视频播放前的那段30秒广告，确实值得一试。>>下载地址 http://dwz.cn/youku30

No.5 优酷html5无广告播放
安装后在ipad中用chrome播放优酷的任何连续剧、电影都没有广告。>>下载地址 http://dwz.cn/youkuhtml5

No.6  Pocket
看到好的博客内容，却暂时没有时间阅读？那就把它保存起来“稍后阅读”吧。Pocket是一款很不错的稍后阅读工具，可以将你保存的内容同步到手机、平板或其它电脑。让你在即使没有网络连接的情况下，也能随候阅读此前保存的精彩内容。>>下载地址 https://chrome.google.com/webstore/search/Pocket?hl=zh-CN

No.7  沪江词典（沪江小D）快查
这个扩展具有快捷、易用且有效等特点，使用体验很不错。双击选中页面上的任意单词，就能在右侧框中查看它的英文解释，单击页面其他位置关闭，是浏览读英文网站的好帮手。>>下载地址 http://dwz.cn/hujiangdic

No.8豆瓣相册大图快看
安装插件后鼠标移动到豆瓣的相册或者电影的截屏图片，会自动显示大图。>>下载地址 http://dwz.cn/doubanphoto

No.9  Awesome Screenshot
这是一个页面内容提取保存工具，你可以使用它很容易地选择、注释或标记网页上的各种内容，包括HTML、文本、图片甚至Flash应用等，然后将其快速保存到自己的Clipboard帐户。你可以到自己的Clipboard帐户管理、查看和分享自己保存的内容。
>>下载地址 https://chrome.google.com/webstore/search/%20Awesome%20Screenshot?hl=zh-CN

No.10  Send from Gmail
你可能发现Chrome Web商店中有大量的Gmail扩展应用，但是有好有坏，Send from Gmail则属于前者。与其它类似应用不同的是，它允许直接点击扩展图标后编写并发送邮件，你可以方便地将当前浏览页面通过邮件分享给好友。>>下载地址 https://chrome.google.com/webstore/search/Send%20from%20Gmail?hl=zh-CN


                    /**********************************/



    【教程分享】C语言 基础教程、视频教程100讲、编程...    ( https://www.douban.com/group/topic/48533469/ )
        ----来自: 推推兔 - 2014-01-23 22:08:38
我无意之中发现的一个学习  C语言  的网站。里面的内容很全面、也很新，很适合初学者。这个网站也有很多编程方面的资料。。。喜欢的自己去看看吧，，直通车>>>http://www.5axxw.com/html/biancheng/我的网盘里面有大量的  C语言 学习资料，有需要的留下邮箱，我发给你！！！


                    /**********************************/



    只有傻子才会说电驴（电骡）里的某资源被删除这样的话    ( https://www.douban.com/group/topic/11227218/ )
        ----来自: 电驴和电骡(认准emule官方emule-project.net) - 2010-05-07 13:54:53
说这种话的人压根不懂什么叫p2p共享，或者根本就是把verycd当成“电驴官方”的上了verycd当的笨蛋。emule是电骡，不是电驴，电驴是另外一个p2p软件，所有的资源都是大家自己共享在自家电脑里的，只要有人共享，你用emule就能搜索到（非verycd的网站搜索，也不是verycd版emule那种阉割搜索），根本就不存在一次性删除的问题，除非这个资源在地球上没有人再共享了。

电骡≠电驴≠verycd ，verycd只是个挂羊头卖狗肉的。donkey : n. 驴子；倔脾气的人；傻瓜 
mule : n. 骡子，马骡；固执的人；〈纺〉走锭精纺机edoneky才是正宗的电驴，美国人发明。 
emule是正宗的电骡，德国人制作！emule正宗官方：www.emule-project.net  和verycd没有半点关系。电骡英文名eMule，一种软件，eMule的作者是一个德国人Merkur，本名Hendrik.Breitkreuz（亨德里克.布雷特刘兹），2002年创立。电骡不是商业公司，官方网站：www.emule-project.net。电驴英文名edonkey，一种软件，edonkey作者是美国人Jed.McCaleb，2000年创立，2006年倒闭。不存在任何代理商，国内自称电驴官方或自称emule官方的皆为假冒。edonkey创立的p2p网络叫做edonkey2000网络（电驴网络），也就是ed2k的由来。verycd是一家中国上海的商业公司，主办verycd网站，通过修改国外原版emule（旧版本内核）制作了emule verycd修改版，删除了原版电骡emule的一些功能，并增加了搜索限制关键字过滤，并且对外宣称自己为“电驴官方”，有意混淆视听，被广大知情者“亲切”的称谓“阉割驴”。(edonkey和emule)电驴和电骡到底有什么区别？： 
http://hi.baidu.com/dianlvzhijia/item/968e1b36b5862493b90c036f

电驴爱好者拒绝被阉割——VeryCD版eMule并不是必需的 
http://hi.baidu.com/dianlvzhijia/item/54b4b9c7b827217f88ad9e6d

不需要verycd——电骡emule资源搜索心得
http://hi.baidu.com/dianlvzhijia/item/209ed2e19d9996a7ce2d4f6b


                    /**********************************/



    iPhone 拍照小技巧～    ( https://www.douban.com/group/topic/52688064/ )
        ----来自: 最美应用(小美微信号 zuimei47，求加好友~) - 2014-05-13 12:02:08
本篇文章来自 最美应用小美时常给大家推荐一些非常优秀的照片处理应用，却从来没告诉大家怎样去拍个好照片～众所周知，iPhone的摄像头是相当给力的，业界良心啊～所以今天小美会给大家讲讲怎样合理巧妙的用好 iPhone 拍个好照片～

1. 主题和构图
主题的鲜明直观，构图的合理安排，是完全逃避不了的话题。但小美在这里不会过多介绍，毕竟不是摄影课程，网上也有许多介绍啦。摄影是一门加减法的艺术，你的照片拍得不好可能是因为你照片太内容太杂乱不够简洁，没有主题，构图不好，不够美感等。

2. 简单的操作界面
操作界面非常简单，有：

一个快门按钮

一个切换前\后置摄像头按钮

一个HDR开关

一个闪光灯开关

一个滤镜选项

切换拍摄模式（视频、正方形、全景）

对焦和测光点（如果你想测光和对焦分开的话可以试试 ProCamera 这个 App （收费））

3. 在光线差异比较大的时候打开 HDR
HDR可以在一定程度上让亮的地方不会泛白，在暗的地方一片黑。使用HDR时，会自动生成两张照片。一张是没带 HDR 的，另一张是 HDR 的。4. 尽量不要使用放大或缩小功能
iPhone 是定焦相机，尽量不要使用它的变焦功能（放大或缩小），否则会使画质降低。5. 尽量多使用场地本身的光，少使用自带闪光灯。
因为很多室内都是暖色调的光线，而闪光灯是冷色调的光线，拍出来的人非常难看，而且还会油光满面。6. 全景模式
这个模式 iPhone 4 没有，iPhone 4 以后的手机都会有这个模式。在拍风景的时候非常的实用。这个模式除了水平方向使用，还可以垂直方式使用，拍出来效果会很赞。7. 按住快门连拍
iPhone拍照时可按住左侧的加号作为快门，想必这个技巧大家都知道。但是连按可以连拍很多人却不知道。在抓拍的时候非常有用～8. 一直按住画面的某个地方就会AE/AF锁定
AE是自动曝光、AF是自动对焦。锁定了相机就不会自动对焦和自动调整曝光度了。先对近的地方AE/AF锁定，再把相机移动到拍摄的画面就可以拍到光斑的效果，非常好看。（不成功就多试几遍）9. 拍摄远景时通过点击亮度不同的区域对整个亮度进行调节。

10. 定时清洁你的镜头
如果你的照片出现了下面的光柱，请清洁的你镜头。11. 后期
小美平时会推很多相机的应用，一些比较有名的比如 Instagram、 VSCO cam ，美图秀秀等，还有许多变虚化和油画效果的应用，看你的喜好决定咯，可以去客户端和网站上搜搜看。好的后期也算是成功的一般咯！放 1 张美用手机拍的照片咧～（拍的不好见谅～～）PS：这篇文章参考了知乎用户 @鲶鱼 的优秀答案，非常感谢他的全力配合，以后如果大家有更好的文章可以私信小美来投稿呦～每天一款优秀应用（覆盖双平台）

与微信公众账号「最美应用」
最美应用官方客户端
-同步推荐-

更多内容关注：
最美应用.com （zuimeia.com）

客户端下载：
zuimeia.com/apps.html
下载应用更方便


                    /**********************************/



    日本插画师SAI教程打包下载    ( https://www.douban.com/group/topic/21614733/ )
        ----来自: 猫道长(天涯为客。) - 2011-08-09 12:41:59
日本插画师SAI教程打包，在此和大家分享。还有个进阶技巧的文件夹和纹理素材若干，需要的留邮箱。 
教程相册http://www.douban.com/photos/album/54239489/需要相册或者小组分享里面资料打包的童鞋，请直接加Q群199241950，群共享里面自己下载。加群注明豆瓣资料分享的字样和【豆瓣ID】，不然群管们会当成发广告的。


                    /**********************************/



    推荐给大家一个高品质无损音乐分享网站    ( https://www.douban.com/group/topic/48869662/ )
        ----来自: 夏意识(这个人暂时没什么好说的) - 2014-02-07 22:23:56
http://www.hires.cn/
这是一个致力于高品质无损音乐分享的网站。
树下音乐论坛的初衷是为了提高一个互相分享真正好资源的平台，毕竟现在高采样率的wav网上很少，这个论坛以分享真实可靠的无损资源以及高采样wav为主，欢迎大家注册分享各自手里的正版好碟，陆续有更多资源上传中。论坛的特色是上传的资源全部有实物照片和手写id为证，保证真实可靠，这一点，国内几个大型无损下载网站，pt80，杂碎等都是做不到的，网上资源良萎不齐，鱼龙混杂，我们论坛虽然刚起步，但会一直坚持严格验证每一个上传资源，确保真实可靠，杜绝假无损假资源的现象。另外还有黑胶转录2496区，会陆续提供高采样率的黑胶转录wav。
（论坛采取手动验证方式，也是为了杜绝广告，机器人，给大家一个清洁的环境。所以注册了的朋友请不要着急等一下。）论坛还有丰富的徽章系统。具体可通过上传资源的方式陆续获得。详见徽章系统。http://www.hires.cn/home.php?mod=medal



                    /**********************************/



    教你怎样把iPad玩出学术范儿（装逼教程）    ( https://www.douban.com/group/topic/48333152/ )
        ----来自: Kent - 2014-01-17 22:22:29
此文主要介绍本人iPad上安装的各种app。
现在进行各种强势推荐：
1、 GoodReader
各种推荐之首，阅读paper必备，看各种文档的神器，看pdf各种无敌。
而且前几天对应IOS7出了更新，UI更搭配。 
书签，划线，箭头符号各种功能应有尽有。更新以后Ipad Air上容易崩溃的问题也解决了。 
强力推荐。

2、UPAD
这个是笔记本app，界面美观，操作顺畅简洁。图片插入啥的都可以。
这个玩意比较爽的就是最新版本支持了pdf导入，也就是说可以导入一个pdf然后在上面勾勾画画的，并且可以把笔记本导出为pdf。
用这个东西看《托马斯微积分》 都能看出满足感的。

3、PocketCAS
这个东西用起来需要一定理工能力，简单的说，这个应用是iPad上的的简化版matlab。
支持啊calculation，2D plot，3D plot以及script模式。
并且内置的函数支持相当好，我发现可以用来计算傅里叶级数……iFFT离傅里叶，拉普拉斯变换……希尔伯特变换……
当然2D plot和3D plot效果也相当好，脚本模式就没试过了。4、印象笔记

5、 Wolframalpha
这个东西其实是个搜索引擎。
不过这玩意能达到 搜索问题， 得到答案 的程度。
唯一可惜的就是没有中文支持。
不过就使用上来说呢，算是相当好的学术搜索引擎了吧。
虽然目前不怎么会用……
理工装逼必备。

6、CodeNavigator
码农专用。
这东西是个代码浏览器，具体可以实现symbol lookup等代码跳转，以及支持object-c，c/c++，php等多种语法高亮。
最新的版本不但适应了IOS7的UI设计，还支持了从git clone，github，以及dropbox添加代码。
当然有传统的网页上传代码功能。
这东西是国人自己开发的软件。只卖30。
相比起另外一个老外的68一份的软件，我当然是选择这个啦。
顺便，这个软件不能修改代码，纯粹是用于阅读和学习代码的工具…………

7、Vim
这东西是Unix上大名鼎鼎的代码编辑器，与Emacs各占半边天。
全字符界面，全键盘操作。没有任何可touch的控件，非常的Unix-like。
加上一个ipad适用的蓝牙键盘，瞬间就能把一个文艺二笔小青年伪装成一个Hacker。 
装逼必备，不解释。

8、 djay 2
想打碟么？
作为一个理工Geek不怕妹纸无聊么？
没问题，这款应用，足以显示一个理工Geek的超凡范儿。
这东西是一个iPad上的打碟机， 简单易用并且UI炫酷。
直接把party开起来好了，学一段绝命毒师的打碟？9、Procreate pro
iPad上的CG画板app，个人喜好画画所以也拜了这货。
画笔多样并且支持自定画刷。
拥有图层功能并且支持几十个图层。
用这玩意画画还是挺有意思的，最起码就是省去了调色的事情。

下面是最叼的问题：
我到底花了多少钱在这些app上？
我用的可是全正版…………
我列表了：
1、 GoodReader——促销18
2、UPAD——等不到促销30
3、PocketCAS——30 
4、印象笔记——列表中唯二的免费
5、 Wolframalpha——68
6、CodeNavigator——30
7、Vim——另一个免费
8、 djay 2——68
9、Procreate pro——30

并且UPAD和Procreate pro都得搭配一个电容笔，于是拜了Adonit Jot Pro电容笔，140
虽然某些货有免费的lite版，但是有各种限制只能装逼。
问题是我其实不是为了装逼的。
所以就拜了。 


                    /**********************************/



    转贴：比较常用的Excel技巧。欢迎大家补充哦    ( https://www.douban.com/group/topic/5024597/ )
        ----来自: 七七(界限) - 2009-01-01 00:07:49
1、两列数据查找相同值对应的位置=MATCH(B1,A:A，0)2、已知公式得结果定义名称=EVALUATE(Sheet1!C1)已知结果得公式定义名称=GET.CELL(6,Sheet1!C1)3、强制换行用Alt+Enter4、超过15位数字输入这个问题问的人太多了，也收起来吧。一、单元格设置为文本;二、在输入数字前先输入'5、如果隐藏了B列，如果让它显示出来?选中A到C列，点击右键，取消隐藏选中A到C列，双击选中任一列宽线或改变任一列宽将鼠标移到到AC列之间，等鼠标变为双竖线时拖动之。6、EXCEL中行列互换复制，选择性粘贴，选中转置，确定即可7、Excel是怎么加密的(1)、保存时可以的另存为>>右上角的"工具">>常规>>设置(2)、工具>>选项>>安全性8、关于COUNTIFCOUNTIF函数只能有一个条件，如大于90，为=COUNTIF(A1:A10,">=90")介于80与90之间需用减，为 =COUNTIF(A1:A10,">80")-COUNTIF(A1:A10,">90")另外补充：条件：列中包含某字符 A1->含字符EA目的：赋予含该字符对应单元格相应公式或数值套用公式：=if(COUNT(search("EA",A1)),公式或数值1,公式或数值2)=if(ISERR(search("EA",A1)),公式或数值2,公式或数值1)Count——因为Search得到的是代表位置的数字或者#Value错误，Count对数字可以统计，对错误值得到0。Iserr——条件反转。Isnumber—当A1为数字时，则返回true9、根据身份证号提取出生日期(1)、=IF(LEN(A1)=18,DATE(MID(A1,7,4),MID(A1,11,2),MID(A1,13,2)),IF(LEN(A1)=15,DATE(MID(A1,7,2),MID(A1,9,2),MID(A1,11,2)),"错误身份证号"))(2)、=TEXT(MID(A2,7,6+(LEN(A2)=18)*2),"#-00-00")*1身份证EXCEL补充：A)提取生日（年-月-日）：=IF(LEN(A1)=15,TEXT(CONCATENATE("19",MID(A1,7,6)),"#-00-00"),TEXT(MID(A1,7,8),"#-00-00"))B)提取年龄：=YEAR(TODAY())-IF(LEN(A1)=15,CONCATENATE("19",MID(A1,7,2)),MID(A1,7,4))C)提取性别：=IF(MOD(IF(LEN(A1)=15,MID(A1,15,1),MID(A1,17,1)),2)=1,"男","女")10、想在SHEET2中完全引用SHEET1输入的数据工作组，按住Shift或Ctrl键，同时选定Sheet1、Sheet2。11、一列中不输入重复数字[数据]--[有效性]--[自定义]--[公式]输入=COUNTIF(A:A,A1)=1如果要查找重复输入的数字条件格式》公式》=COUNTIF(A:A,A5)>1》格式选红色12、直接打开一个电子表格文件的时候打不开“文件夹选项”-“文件类型”中找到.XLS文件，并在“高级”中确认是否有参数1%,如果没有，请手工加上13、excel下拉菜单的实现[数据]-[有效性]-[序列]14、 10列数据合计成一列=SUM(OFFSET($1,(ROW()-2)*10+1,,10,1))15、查找数据公式两个(基本查找函数为VLOOKUP,MATCH)(1)、根据符合行列两个条件查找对应结果=VLOOKUP(H1，A1：E7，MATCH(I1，A1：E1，0)，FALSE)(2)、根据符合两列数据查找对应结果(为数组公式)=INDEX(C1：C7，MATCH(H1&I1,A1:A7&B1:B7,0))16、如何隐藏单元格中的0单元格格式自定义0;-0;;@ 或 选项》视图》零值去勾。呵呵，如果用公式就要看情况了。17、多个工作表的单元格合并计算=Sheet1!D4+Sheet2!D4+Sheet3!D4，更好的=SUM(Sheet1:Sheet3!D4)18、获得工作表名称(1)、定义名称：Name=GET.DOCUMENT(88)(2)、定义名称：Path=GET.DOCUMENT(2)(3)、在A1中输入=CELL("filename")得到路径级文件名在需要得到文件名的单元格输入=MID(A1,FIND("*",SUBSTITUTE(A1,"","*",LEN(A1)-LEN(SUBSTITUTE(A1,"",""))))+1,LEN(A1))(4)、自定义函数Public Function name()Dim filename As Stringfilename = ActiveWorkbook.namename = filenameEnd Function19、A)  如何获取一个月的最大天数:"=DAY(DATE(2002,3,1)-1)"或"=DAY(B1-1)",B1为"2001-03-01B)  数据区包含某一字符的项的总和,该用什么公式=sumif(a:a,"*"&"某一字符"&"*",数据区)C)  最后一行为文本：=offset($b$1,MATCH(CHAR(65535),b:b)-1,)D)  最后一行为数字：=offset($b$1,MATCH(9.9999E+307,b:b)-1,)或者：=lookup(2,1/(b1:b1000<>""),b1:b1000)E)  评委打分中，如何去掉两个以上最高分，两个以上最底分，求剩余人员的平均分?同时显示出被去掉的分数。看看trimmean()函数帮助。被去掉的分数：最大两个：=large(data,{1;2})最小两个：=small(data,{1;2})F) 怎样很简单的判断最后一位是字母right(a1)*1G) 出错的字母=IF(ISNUMBER(--RIGHT(A1,1)),"数字","字母")=IF(ISERR(RIGHT(A1)*1),"字母","数字")H) 如何 设置单元格，令其不接受包含空格的字符选定A列数据——有效性——自定义——公式=iserror(find(" ",a1))数据--有效性--自定义--公式=len(a1)=len(trim(a1))注* 单元格消空格用函数 =TRIM(A1)I) 实现跳格累加如  =a1+a4+a7+a10+a13+a16+a19+a22.....=sum(n(offset(a1,(row(1:10)-1)*3,)))J) 在一个工作表中引用其他工作表中的数据,但是被引用的工作表不是固定的,根据输入的工作表名自动选择相应的工作表中的数据,请问在公式里怎样引用?=INDIRECT("A1"&"!"&"E1") A1为工作表名K) 奇数行求和 =SUMPRODUCT((A1:A1000)*MOD(ROW(A1:A1000),2))L) 偶数行求和 =SUMPRODUCT((A1:A1000)*NOT(MOD(ROW(A1:A1000),2)))M) 查看字符串字数=LEN(A1)N) 求非空单元格数量公式计算出来的数据，COUNTA不能用的(否则空字符也计算进去了)=COUNTIF($E$3E$65536,"?*")O) 动态求和公式,自A列A1单元格到当前行前面一行的单元格求和.=SUM(INDIRECT("A1:A"&ROW()-1))20、比较好用的EXCEL文档修复工具ExcelRecovery21、EXCEL开方运算将8开3次方，可以用这个公式，在单元格中输入　　=8^(1/3)22、单元格中的数据分散对齐文本格式》全角输入23、查找工作表中的链接Ctrl+~ 或编辑》链接24、如何让空单元格自动填为0选中需更改的区域》查找》空》替换》025、把Word里的数字转换到Excel方法有多种，选中》复制》设置输入单元格为文本》选择性粘贴》值选中》表格转换为文本》粘贴》分列》对分列选项设置为文本另存为文本文件》EXCEL中打开文本文件》对导入文本对话框进行对应设置26、扩展你的命名域Excel允许你定义命名的域，这样你的方程式就能够更具描述性，例如，你可以使用“=SUM (Bonus)”来替换“=SUM(C2:C25)”。尽管Excel的命名域通常都是静态的单元域，例如“C2:C25”，但你也可以在添加新数据的时候创建一个动态的命名域。要将一个域更名并让其变成动态，请注意工作簿的名称，以及第一个数据单元所在的地址，它需要不是一个列标题，例如“$C$2”。点击“插入>名称>定义”，在“在当前工作簿的名称”中输入工作簿名。在“引用位置”中，输入“=OFFSET(Bonus!$C$2,0,0,COUNTA(Bonus!$C:$C))”，并注意其中不能有空格，接着按下回车键来创建命名域。这个方程式就能够定义你的命名域，计算列中的数值，并能够按单元格的数字延伸这个域。27、单双行简单选在A列前插入一空列，A1中输入1，A2中输入2，选中A1——A2，将光标移到A2右下角，当光标变成实心十字时，按住ctrl见往下拖动到想要的位置，再按这列排序，就把单双行分开了28、如何在已有的单元格中批量加入一段固定字符？例如：在单位的人事资料，在excel中输入后，由于上级要求在原来的职称证书的号码全部再加两位，即要在每个人的证书号码前再添上两位数13，如果一个一个改的话实在太麻烦了，那么我们可以用下面的办法，省时又省力：1）假设证书号在A列，在A列后点击鼠标右键，插入一列，为B列 ；2）在B2单元格写入： ="13" & A2 后回车；3）看到结果为 13xxxxxxxxxxxxx 了吗？鼠标放到B2位置，单元格的下方不是有一个小方点吗，按着鼠标左键往下拖动直到结束。当你放开鼠标左键时就全部都改好了。 若是在原证书号后面加13 则在B2单元格中写入：=A2 & “13” 后回车。29、如何设置文件下拉窗口的最下面的最近运行的文件名个数？打开“工具”，选“选项”，再选“常规”，在“最近使用的文件清单”下面的文件个数输入框中改变文件数目即可。若不在菜单中显示最近使用的文件名，则将“最近使用的文件清单”前的复选框去掉即可。30、在EXCEL中输入如“１-１”、“１-２”之类的格式后它即变成１月１日，１月２日等日期形式，怎么办？这是由于EXCEL自动识别为日期格式所造成，你只要点击主菜单的“格式”菜单，选“单元格”，再在“数字”菜单标签下把该单元格的格式设成文本格式就行了。31、在EXCEL中如何使它象WORD一样的自动定时保存文件？点击“工具”菜单“自动保存”项，设置自动保存文件夹的间隔时间。如果在“工具”菜单下没有“自动保存”菜单项，那么执行“工具”菜单下“加载宏...”选上“自动保存”，“确定”。然后进行设置即可。32、用Excel做多页的表格时，怎样像Word的表格那样做一个标题，即每页的第一行（或几行）是一样的。但是不是用页眉来完成？在EXCEL的文件菜单－页面设置－工作表－打印标题；可进行顶端或左端标题设置，通过按下折叠对话框按钮后，用鼠标划定范围即　可。这样Excel就会自动在各页上加上你划定的部分作为表头。33、在Excel中如何设置加权平均？加权平均在财务核算和统计工作中经常用到，并不是一项很复杂的计算，关键是要理解加权平均值其实就是总量值（如金额）除以总数量得出的单位平均值，而不是简单的将各个单位值（如单价）平均后得到的那个单位值。在Excel中可设置公式解决（其实就是一个除法算式），分母是各个量值之和，分子是相应的各个数量之和，它的结果就是这些量值的加权平均值。34、如果在一个Excel文件中含有多个工作表，如何将多个工作表一次设置成同样的页眉和页脚？如何才能一次打印多个工作表？把鼠标移到工作表的名称处（若你没有特别设置的话，Excel自动设置的名称是“sheet1、sheet2、sheet3.......”），然后点右键，在弹出的菜单中选择“选择全部工作表”的菜单项，这时你的所有操作都是针对全部工作表了，不管是设置页眉和页脚还是打印你工作表。35、EXCEL中有序号一栏，由于对表格进行调整，序号全乱了,可要是手动一个一个改序号实在太慢太麻烦，用什么方法可以快速解决？如果序号是不应随着表格其他内容的调整而发生变化的话，那么在制作EXCEL表格时就应将序号这一字段与其他字段分开，如在“总分”与“排名”之间空开一列，为了不影响显示美观，可将这一空的列字段设为隐藏，这样在调整表格（数据清单）的内容时就不会影响序号了。36、用Excel2000做成的工资表，只有第一个人有工资条的条头（如编号、姓名、岗位工资.......)，想输出成工资条的形式。怎么做？这个问题应该这样解决：先复制一张工资表，然后在页面设置中选中工作表选项，设置打印工作表行标题，选好工资条的条头，然后在每一个人之间插入行分页符，再把页长设置成工资条的高度即可。 使用自定义方式重装了一遍中文office97，Ｅxcel的打印纸选项中只有A4一种，怎么办？ 随便安装一个打印机驱动程序就可以了。37、在Ｅxcel中小数点无法输入，按小数点，显示的却是逗号，无论怎样设置选项都无济于事，该怎么办？这是一个比较特殊的问题，我曾为此花了十几个小时的时间，但说白了很简单。在Ｗindows的控制面板中，点击“区域设置”图标，在弹出的“区域设置属性”对话面板上在“区域设置”里选择“中文（中国）”，在“区域设置属性”对话面板上在“数字”属性里把小数点改为“.”（未改前是“，”），按“确定”按钮结束。这样再打开Excel就一切都正常了。38、如何快速选取特定区域？使用F5键可以快速选取特定区域。例如，要选取A2：A1000，最简便的方法是按F5键，出现“定位”窗口，在“引用”栏内输入需选取的区域A2：A1000。39、如何快速返回选中区域？按Ctr+BacksPae（即退格键）。40、如何快速定位到单元格？方法一：按F5键，出现“定位”对话框，在引用栏中输入欲跳到的单元格地址，单市“确定”按钮即可。方法二：单击编辑栏左侧单元格地址框，输入单元格地址即可。41、“Ctrl＋*”的特殊功用一般来说，当处理一个工作表中有很多数据的表格时，通过选定表格中某个单元格，然后按下 Ctrl＋* 键可选定整个表格。Ctfl＋* 选定的区域是这样决定的：根据选定单元格向四周辐射所涉及到的有数据单元格的最大区域。42．如何快速选取工作表中所有包含公式的单元格？有时，需要对工作表中所有包含公式的单元格加以保护，或填入与其他单元格不同的颜色，以提醒用户注意不能在有此颜色的区域内输入数据。以下方法可以帮助快速选取所有包含公式的单元格：选择“编辑”＼“定位”，单击“定位条件”按钮，在“定位条件”对话框中选择“公式”项，按“确定”按钮即可。43、如何在不同单元格中快速输入同一数内容？选定单元格区域，输入值，然后按 Ctrl＋ Ener键，即可实现在选定的单元格区域中一次性输入相同的值。44、只记得函数的名称，但记不清函数的参数了，怎么办？如果你知道所要使用函数的名字，但又记不清它的所有参数格式，那么可以用键盘快捷键把参数粘贴到编辑栏内。具体方法是：在编辑栏中输入一个等号其后接函数名，然后按 Ctr＋ A键，Excel则自动进入“函数指南——步骤 2之2”。当使用易于记忆的名字且具有很长一串参数的函数时，上述方法显得特别有用。45、如何把选定的一个或多个单元格拖放至新的位置？按住Shift键可以快速修改单元格内容的次序。具体方法是： 选定单元格，按下Shift键，移动鼠标指针至单元格边缘，直至出现拖放指针箭头（空心箭头），然后按住鼠标左键进行拖放操作。上下拖拉时鼠标在单元格间边界处会变为一个水平“工”状标志，左右拖拉时会变为垂直“工”状标志，释放鼠标按钮完成操作后，选定的一个或多个单元格就被拖放至新的位置。46、如何让屏幕上的工作空间变大？可以将不用的工具栏隐藏，也可以极大化Excel窗口，或者在“视图”菜单中选择“全屏显示”命令。47、如何使用快显菜单？快显菜单中包括了一些操作中最常用的命令，利用它们可以大大提高操作效率。首先选定一个区域，然后单击鼠标右健即可调出快显菜单，根据操作需要选择不同命令。48、如何使用快显菜单？快显菜单中包括了一些操作中最常用的命令，利用它们可以大大提高操作效率。首先选定一个区域，然后单击鼠标右健即可调出快显菜单，根据操作需要选择不同命令。49、如何防止Excel自动打开太多文件？当Excel启动时，它会自动打开Xlstart目录下的所有文件。当该目录下的文件过多时，Excel加载太多文件不但费时而且还有可能出错。解决方法是将不该位于Xlstart目录下的文件移走。另外，还要防止EXcel打开替补启动目录下的文件：选择“工具”＼“选项”＼“普通”，将“替补启动目录”一栏中的所有内容删除。50、如何去掉网格线？1）除去编辑窗口中的表格线单击“工具”菜单中的“选项”，再选中“视图”，找到“网格线”，使之失效；2）除去打印时的未定义表格线有时会出现这样的情况：你在编辑时未定义的表格线（在编辑窗中看到的也是淡灰色表格线），一般情况下在打印时是不会打印出来的，可有时却偏偏不听使唤给打印出来了，特别是一些所谓的“电脑”VCD中编辑的Excel表格更是这样。要除去这些表格线，只要在单击“文件”、“页面设置”、“工作表”菜单，点击一下“网格线”左边的选择框，取消选择“网格线”就行了。51、如何快速格式化报表？为了制作出美观的报表，需要对报表进行格式化。有快捷方法，即自动套用Excel预设的表格样式。方法是： 选定操作区域，选取“格式”菜单中的“自动套用格式”命令，在格式列表框中选取一款你满意的格式样式，按“确定”按钮即可。要注意的是，格式列表框下面有包括“数字”、“边框线”、“字体”等6个“应用格式种类”选项，若某项前面的“x”不出现，则在套用表格样式时就不会用该项。52、如何快速地复制单元格的格式？要将某一格式化操作复制到另一部分数据上，可使用“格式刷”按钮。选择含有所需源格式的单元格，单击工具条上的“格式刷”按钮，此时鼠标变成了刷子形状，然后单击要格式化的单元格即可将格式拷贝过去。53、如何为表格添加斜线？一般我们习惯表格上有斜线，而工作表本身并没有提供该功能。其实，我们可以使用绘图工具来实现： 单击“绘图”按钮，选取“直线”，鼠标变成十字型．将其移至要添加斜线的开始位置，按住鼠标左键拖动至终止位置，释放鼠标，斜线就画出来了。另外，使用“文字框”按钮可以方便地在斜线上下方添加文字，但文字周围有边框，要想取消它，可选中文字框，调出快显菜单，选择“对象格式”＼“图案”，选择“无边框”项即可。54、如何快速地将数字作为文本输入？在输入数字前加一个单引号“”’，可以强制地将数字作为文本输入。55、如何定义自己的函数？用户在Excel中可以自定义函数。切换至 Visual Basic模块，或插入一页新的模块表（Module），在出现的空白程序窗口中键入自定义函数VBA程序，按Enter确认后完成编 写工作，Excel将自动检查其正确性。此后，在同一工作薄内，你就可以与使用Exed内部函数一样在工作表中使用自定义函数，如：Function Zm(a)If a＜ 60 Then im＝‘不及格”Else Zm=“及格”End IfEnd Function56、如何在一个与自定义函数驻留工作簿不同的工作簿内的工作表公式中调用自定义 函数？可在包含自定义函数的工作薄打开的前提下，采用链接的方法(也就是在调用函数时加上该函数所在的工作簿名)。假设上例中的自定义函数Zm所在工作薄为MYUDF.XLS，现要在另一不同工作簿中的工作表公式中调用Zm函数，应首先确保MYUDF.XLS被打开，然后使用下述链接的方法： =MYUDF.XLS！ ZM(b2)57、如何快速输入数据序列？如果你需要输入诸如表格中的项目序号、日期序列等一些特殊的数据系列，千万别逐条输入，为何不让Excel自动填充呢？在第一个单元格内输入起始数据，在下一个单元格内输入第二个数据，选定这两个单元格，将光标指向单元格右下方的填充柄，沿着要填充的方向拖动填充柄，拖过的单元格中会自动按Excel内部规定的序列进行填充。如果能将自己经常要用到的某些有规律的数据（如办公室人员名单），定义成序列，以备日后自动填充，岂不一劳永逸！选择“工具”菜单中的“选项”命令，再选择“自定义序列”标签， 在输入框中输入新序列，注意在新序列各项2间要输入半角符号的逗号加以分隔（例如：张三，李四，王二……），单击“增加”按钮将输入的序列保存起来。58、使用鼠标右键拖动单元格填充柄上例中，介绍了使用鼠标左键拖动单元格填充柄自动填充数据序列的方法。其实，使用鼠标右键拖动单元格填充柄则更具灵活性。在某单元格内输入数据，按住鼠标右键沿着要填充序列的方向拖动填充柄，将会出现包含下列各项的菜单：复制单元格、以序列方式填充、以格式填充、以值填充；以天数填充、以工作日该充、以月该充、以年填充；序列……此时，你可以根据需要选择一种填充方式。59．如果你的工作表中已有某个序列项，想把它定义成自动填充序列以备后用，是否需要按照上面介绍的自定义序列的方法重新输入这些序列项？不需要。有快捷方法：选定包含序列项的单元格区域，选择“工具”＼“选项”＼“自定义序列”，单击“引入”按钮将选定区域的序列项添加至“自定义序列”对话框，按“确定”按钮返回工作表，下次就可以用这个序列项了。60、上例中，如果你已拥育的序列项中含有许多重复项，应如何处理使其没有重复项，以便使用“引入”的方法快速创建所需的自定义序列？选定单元格区域，选择“数据”＼“筛选”＼“高级筛选”，选定“不选重复的记录”选项，按“确定”按钮即可。61、如何对工作簿进行安全保护？如果你不想别人打开或修改你的工作簿，那么想法加个密码吧。打开工作薄，选择“文件”菜单中的“另存为”命令，选取“选项”，根据用户的需要分别输入“打开文件口令”或“修改文件D令”，按“确定”退出。工作簿（表）被保护之后，还可对工作表中某些单元格区域的重要数据进行保护，起到双重保护的功能，此时你可以这样做：首先，选定需保护的单元格区域，选取“格式”菜单中的“单元格”命令，选取“保护”，从对话框中选取“锁定”，单由“确定”按钮退出。然后选取“工具”菜单中的“保护”命令，选取“保护工作表”，根据提示两次输入口令后退出。注意：不要忘记你设置有“口令”。62、如何使单元格中的颜色和底纹不打印出来？对那些加了保护的单元格，还可以设置颜色和底纹，以便让用户一目了然，从颜色上看出那些单元格加了保护不能修改，从而可增加数据输入时的直观感觉。但却带来了问题，即在黑白打印时如果连颜色和底纹都打出来，表格的可视性就大打折扣。解决办法是：选择“文件”＼“页面设置”＼“工作表”，在“打印”栏内选择“单元格单色打印”选项。之后，打印出来的表格就面目如初了。63、工作表保护的口令忘记了怎么办？如果你想使用一个保护了的工作表，但口令又忘记了，有办法吗？有。选定工作表，选择“编辑”＼“复制”、“粘贴”，将其拷贝到一个新的工作薄中（注意：一定要是新工作簿），即可超越工作表保护。当然，提醒你最好不用这种方法盗用他人的工作表。64、“$”的功用Excel一般使用相对地址来引用单元格的位置，当把一个含有单元格地址的公式拷贝到一个新的位置，公式中的单元格地址会随着改变。你可以在列号或行号前添加符号 “$”来冻结单元格地址，使之在拷贝时保持固定不变。65、如何用汉字名称代替单元格地址？如果你不想使用单元格地址，可以将其定义成一个名字。定义名字的方法有两种：一种是选定单元格区域后在“名字框”直接输入名字，另一种是选定想要命名的单元格区域，再选择“插入”＼“名字”＼“定义”，在“当前工作簿中名字”对话框内键人名字即可。使用名字的公式比使用单元格地址引用的公式更易于记忆和阅读，比如公式“=SUM（实发工资）”显然比用单元格地址简单直观，而且不易出错。66、如何在公式中快速输入不连续的单元格地址？在SUM函数中输入比较长的单元格区域字符串很麻烦，尤其是当区域为许多不连续单元格区域组成时。这时可按住Ctrl键，进行不连续区域的选取。区域选定后选择“插入”＼“名字”＼“定义”，将此区域命名，如Group1，然后在公式中使用这个区域名，如“＝SUM（Group1）”。67、如何定义局部名字？在默认情况下，工作薄中的所有名字都是全局的。其实，可以定义局部名字，使之只对某个工作表有效，方法是将名字命名为“工作表名！名字”的形式即可。68、如何命名常数？有时，为常数指定一个名字可以节省在整个工作簿中修改替换此常数的时间。例如，在某个工作表中经常需用利率4.9％来计算利息，可以选择“插入”＼“名字”＼“定 义”，在“当前工作薄的名字”框内输入“利率”，在“引用位置”框中输入“＝ 0.04.9”，按“确定”按钮。69、工作表名称中能含有空格吗？能。例如，你可以将某工作表命名为“Zhu Meng”。有一点结注意的是，当你在其他工作表中调用该工作表中的数据时，不能使用类似“＝ ZhU Meng！A2”的公式，否则 Excel将提示错误信息“找不到文件Meng”。解决的方法是，将调用公式改为“＝'Zhu Mg'! A2”就行了。当然，输入公式时，你最好养成这样的习惯，即在输入“＝”号以后，用鼠标单由 Zhu Meng工作表，再输入余下的内容。70、给工作表命名应注意的问题有时为了直观，往往要给工作表重命名（Excel默认的荼表名是sheet1、sheet2.....），在重命名时应注意最好不要用已存在的函数名来作荼表名，否则在下述情况下将产征收岂义。我们知道，在工作薄中复制工作表的方法是，按住Ctrl健并沿着标签行拖动选中的工作表到达新的位置，复制成的工作表以“源工作表的名字+（2）”形式命名。例如，源表为ZM，则其“克隆”表为ZM（2）。在公式中Excel会把ZM（2）作为函数来处理，从而出错。因而应给ZM（2）工作表重起个名字。71、如何拆分或取消拆分窗口？当我们给一个工作表输入数据时，在向下滚动过程中，尤其是当标题行消失后，有时会记错各列标题的相对位置。这时可以将窗口拆分为几部分，然后将标题部分保留在屏幕上不动，只滚动数据部分。其方法是在主菜单上单击“窗口”＼“拆分窗口”。取消拆分窗口时除了使用“窗口”＼“撒消拆分窗口”命令外，有捷径：将鼠标指针置于水平拆分或垂直拆分线或双拆分钱交点上，双击鼠标即可取消已拆分的窗口。72、如何给工作簿扩容？选取“工具”＼“选项”命令，选择“常规”项，在“新工作薄内的工作表数”对话栏用上下箭头改变打开新工作表数。一个工作薄最多可以有255张工作表，系统默认值为6。73、如何减少重复劳动？我们在实际应用Excel时，经常遇到有些操作重复应用（如定义上下标等）。为了减少重复劳动，我们可以把一些常用到的操作定义成宏。其方法是：选取“工具”菜单中的“宏”命令，执行“记录新宏”，记录好后按“停止”按钮即可。也可以用VBA编程定义宏。74、如何快速地批量修改数据？假如有一份 Excel工作簿，里面有所有职工工资表。现在想将所有职工的补贴增加50（元），当然你可以用公式进行计算，但除此之外还有更简单的批量修改的方法，即使用“选择性粘贴”功能： 首先在某个空白单元格中输入50，选定此单元格，选择“编辑”＼“复制”。选取想修改的单元格区域，例如从E2到E150。然后选择“编辑”＼“选择性粘贴”，在“选择性粘贴”对话框“运算”栏中选中“加”运算，按“确定”健即可。最后，要删除开始时在某个空白单元格中输入的50。75、如何快速删除特定的数据？假如有一份Excel工作薄，其中有大量的产品单价、数量和金额。如果想将所有数量为0的行删除，首先选定区域（包括标题行），然后选择“数据”＼“筛选”＼“自动筛选”。在“数量”列下拉列表中选择“0”，那么将列出所有数量为0的行。此时在所有行都被选中的情况下，选择“编辑”＼“删除行”，然后按“确定”即可删除所有数量为0的行。最后，取消自动筛选。76、如何快速删除工作表中的空行？以下几种方法可以快速删除空行：方法一：如果行的顺序无关紧要，则可以根据某一列排序，然后可以方便地删掉空行。方法二：如果行的顺序不可改变，你可以先选择“插入”＼“列”，插入新的一列入在A列中顺序填入整数。然后根据其他任何一列将表中的行排序，使所有空行都集中到表的底部，删去所有空行。最后以A列重新排序，再删去A列，恢复工作表各行原来的顺序。方法三：使用上例“如何快速删除特定的数据”的方法，只不过在所有列的下拉列表中都选择“空白”。77、如何使用数组公式？Excel中数组公式非常有用，它可建立产生多值或对一组值而不是单个值进行操作的公式。要输入数组公式，首先必须选择用来存放结果的单元格区域，在编辑栏输入公式，然后按ctrl＋Shift＋Enter组合键锁定数组公式，Excel将在公式两边自动加上括号“{}”。不要自己键入花括号，否则，Excel认为输入的是一个正文标签。要编辑或清除数组公式．需选择数组区域并且激活编辑栏，公式两边的括号将消失，然后编辑或清除公式，最后按Ctrl＋shift＋Enter键。78、如何不使显示或打印出来的表格中包含有0值？通常情况下，我们不希望显示或打印出来的表格中包含有0值，而是将其内容置为空。例如，图1合计列中如果使用“=b2+c2+d2”公式，将有可能出现0值的情况，如何让0值不显示？ 方法一；使用加上If函数判断值是否为0的公式，即： =if（b2＋c2＋d2＝0，“”， b2＋c2＋d2） 方法二：选择“工具”＼“选项”＼“视窗”，在“窗口选项”中去掉“零值”选项。 方法三：使用自定义格式。 选中 E2：E5区域，选择“格式”＼“单元格”＼“数字”，从“分类”列表框中选择“自定义”，在“格式”框中输入“G/通用格式；G/通用格式；；”，按“确定”按钮即可。79、在Excel中用Average函数计算单元格的平均值的，值为0的单元格也包含在内。有没有办法在计算平均值时排除值为0的单元格？方法一：如果单元格中的值为0，可用上例“0值不显示的方法”将其内容置为空，此时空单元格处理成文本，这样就可以直接用Average函数计算了。方法二：巧用Countif函数 例如，下面的公式可计算出b2:B10区域中非0单元格的平均值：=sum（b2: b10）/countif（b2: b1o，"<>0"）80、如何在Excel中实现“自动更正”功能？Word用户都知道，利用Word的“自动更正”功能可以实现数据的快速输入．但在Excel中却没有类似“自动更正”功能的菜单命令。其实，使用VloopuP函数可以巧妙地解决这一问题。




                    /**********************************/



    【各种APP推荐，你是否会喜欢？】    ( https://www.douban.com/group/topic/61624957/ )
        ----来自: 零零零零 - 2014-09-02 16:22:44
1、Labelbox
可以贴标签

2、Calculator
手写计算器！
学生党一定很喜欢！
PS 这名字好长QAQ

3、芝士先生
下载主题就可以加萌萌的边框和贴纸

4、OverloadCamera
重口味相机！

5、找你呐
很Q的定位软件
可以定位好友的位置 用来情侣间查岗很不错

6、Dumb Ways to Die
蠢蠢的死法
你有三条命 需要完成一系列的游戏 如果一不小心就会死掉 千万不要蠢蠢地死了！
这是用来教育我们珍惜生命的吧
画风简单中带着萌萌的小清新！死的时候我就不说了...

7、Dots
简洁风很喜欢的一款游戏
就是想办法把相同颜色的点尽可能多地连起来
可以消磨时间

8、WordPack
可以把文字排列成你想要的形状

9、穿衣助手
教你怎么搭配衣服
还有好看的单品卖

10、手工客
有各种DIY教程

11、keep calm
做壁纸不错
可以换背景

12、怪盗鲁邦

13、绝对的神器
双胞胎相机
可以弄两个你哦  很神奇的  快试试吧

14、【wifi伴侣】
蹭wifi吧么么哒
觉得是骗人的那你就无视吧

15、【Oh my goat】
好萌的小山羊～
方方的,跳起来的时候特可爱～
挺耐玩的，易操作

16、【Pet Bowling】
好萌的游戏
类似于保龄球～

17、我是大头
有没有很可爱  哈哈  超级好玩的 

18、【怪盗鲁邦】

19、【鬼魂探测器】
可以看到周围的鬼
我搜到了两个 一个复仇一个幽灵
复仇现在就在我前面 幽灵老在跑一直看不见它

20、【Tiny Wings】
好萌对不对
需要操纵一只鸟来飞得高得分（貌似是这样）

21、【Stickr】
类似LableBox但是比LB多好多好多标签！
标签都很好看，有很多主题供选择

22、CartoonMatic
好看的贴纸具体自己看吧女生应该喜欢的多

23、VintageDeco
复古的贴纸  做出图片很漂亮的

24、DecoSama
都是作图软件 你懂得  看效果吧

25、ClipCrop
直接上效果图我个人很喜欢
26、COVER
滤镜超多 超好看的

27、P714Calendar&Diary
名字太长 搜P714应该就会出来了
好看的日历

28、MultiExpo
依旧是作图软件

29、找你呐
原谅我和5重复5不能换图片了  这是新版的 
多了隐身等一些功能用着还不错
可以定位好友位置  还可以召唤好友
30、爱心.马赛克
名字略脑残可以拼成你想要的图案
31BGMaker
可以模糊图片  添加底纹

32、PicGram
滤镜和图案

33、 VSCO CAM
超喜欢的滤镜  超多的滤镜

34、Stache Bach
小胡子贴纸

35、GalaxyFX
星空你喜欢吗？

36、Breeze
滤镜和形状




                    /**********************************/



    PPT动画教程：制作PPT开头动画    ( https://www.douban.com/group/topic/29704888/ )
        ----来自: PPT超人(哈哈！) - 2012-05-17 13:38:31
在网上看到别人制作的高级PPT时，我们会有小小的惊讶，那PPT里面的PPT高级动画是如何制作而来的呢？ppt高级动画制作有多难？如何制作ppt动画？但是下载来的PPT模板里面会发现里面的动画过程实在是太多而且复杂了，能否有个实例学会简单制作PPT高级动画的制作呢？小编就此现现ppt高级动画教程小技巧，教大家简易制作一个片头动画。效果视频观看：

ppt高级动画教程：ppt片头动画制作简易技巧: 
http://www.leawo.cn/space-365249-do-thread-id-31114.html这个片头动画我实在考虑不出要教大家什么，就教教大家如何做一个倒计时的片头动画吧。准备工具：powerpoint2010，朋友学看着教程的时候如有powerpoint2010版本一起学习效果更好哦！

PPT工具推荐：ppt转换为视频  狸窝PPT转换器PPT倒计时这个动画在网上百度的话会有很多复杂的版本，其中利用PPT自定义动画来制作版本也多的。但是对于很多新手来说，太多的东西会混淆我们的学习，所以我利用最最最简单的幻灯片里面的“切换”动画来制作本次的PPT片头，“切换”动画也能做片头？当然可以，看我操作：在打开的空白的PPT里面，点击“插入”——“文本框”（横排文本框），绘制一个文本框，写上“7”（代表秒数7），将“7”字移到文本框中间的位置，改变“7”字体的大小为“300”，加粗：点击powerpoint软件左侧的幻灯片普通视图窗口中的“7”这个幻灯片，右击选择菜单“复制幻灯片”，powerPonint2010会自动粘贴新的幻灯片出现，复制7张，把接下来的“7”幻灯片之后的幻灯片里面的“7”依次从大到小改为数字“6”直到数字“0”：

空白的幻灯片没意思，为幻灯片背景添加颜色吧，ppt怎样设置背景？点击任意一张幻灯片，右击幻灯片空白的地方，右击鼠标选择菜单“设置背景格式”，在弹出的“设置背景格式”窗口中选择“填充”，我这里填充的是“渐变填充”其中“预设颜色”的一种，最后别忘了点击“全部应用”按钮：
现在我们可以来设置倒计时的动画了：先点击“7”的那张幻灯片，选择PPT菜单功能的“切换”，在“切换到此幻灯片”的组中选择“切换方案”中“细微型”的“分割”，设置换片方式的“设置自动换片时间”为0秒：

点击“6”的那张幻灯片，在“切换到此幻灯片”的组中选择“切换方案”中“华丽型”的“立方体”，设置换片方式的“设置自动换片时间”为1秒，如下图：
把“6”剩下的幻灯片“切换”动画设置与“6”相同为“立方体”的动画效果（幻灯片自定义动画）与自动幻灯片时间均为1秒。为了让“立方体”给我们展示魔方一样的效果，我们可以设置在“切换方案”的右侧的“效果选项”为不同的方向，例如设置“6”的方向为从“自右侧”，“5”的方向为“自顶部”，以此类推：
接下来工作：给PPT切换加上音效，在“切换”功能菜单的“计时”菜单组中有个“声音”，我们可以在里面挑选倒计时时间所播放的声音特效，我大致每个都听一篇，选择里面的“打款机”，记得每个幻灯片都要选择一次哦：完成了。现在来看看效果吧，点击powerpoint功能菜单“幻灯片放映”，选择“开始放映幻灯片”组中的“从头开始”，PPT片头动画倒计时效果是不是就出来了呢？这个PPT片头动画就制作完成了，接下来的工作就简单了，保存好这个PPT动画片头，然后再后天添加你想要的PPT正文内容，一个有片头的完整PPT就完美了！你当然还可以使用狸窝PPT转换器将做好的PPT转换成视频格式播放，省去需要点击播放的麻烦，而且PPT动画转换成视频也能轻易的刻录光盘或者上传到网络视频上去！PPT动画制作更多教程：

小白学PowerPoint幻灯片制作教程（基础） 
http://www.leawo.cn/space-365249-do-thread-id-31139.htmlPPT制作技巧：ppt文件怎么打开就可以全屏自动播放 
http://www.leawo.cn/space-365249-do-thread-id-31127.htmlppt制作软件下载哪里有？如何使用ppt制作软件？ 
http://www.leawo.cn/space-365249-do-thread-id-31123.html



                    /**********************************/



    电子书资源汇总（转）    ( https://www.douban.com/group/topic/28654851/ )
        ----来自: [已注销] - 2012-04-04 10:18:26
yoxu整理

【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）

【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。

【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。

【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。

【推荐】Kindle电子书搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，用google自定义搜索制作，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索，很好用。

【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。

【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。

【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。

【推荐】书仓网 （http://shucang.com/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。

【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。

【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。

【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。

【推荐】dogear（http://dogear.mobi/）Kindle看新闻，可下载mobi和epub格式。

【推荐】ikindle （http://ikindle.mobi/） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。

【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。

———————-
其它简体电子书网站
———————-

苦瓜书盘 （http://kgbook.com/），主要提供6寸pdf以及少量mobi的下载，目前网站因备案问题被关闭。

苹果电子书 （http://ibook.178.com/） 178旗下网站，提供epub格式电子书下载，适合苹果设备，下载方式比较奇特，点击“找[ta]借阅”即可下载，被借阅次数即下载次数最多的会排在前面。

书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。

西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。

———————-
其它繁体电子书网站
———————-

古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。

好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。

百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。

———————-
其它英文电子书网站
———————-

feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。

library.nu （http://library.nu/）著名英文电子书下载网站，书籍大部分是pd格式。提供多种网盘下载链接，注意部分文件下载后需要解压密码。

再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了：
http://avaxhome.ws/ebooks
http://www.wowebook.com/
http://www.ebookee.net/
http://ebook3000.com/
http://www.ebookshare.net/

————————-
Kindle电子书书目分享
————————-

【推荐】Dropbox之Kindle中文电子书 （https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式，电子书目录可以下载word版（https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof/Book%20index%EF%BC%88%E8%AE%BF%E9%97%AE%20irising.me%2C%20%E4%B8%80%E8%B5%B7%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%EF%BC%89.docx）或者看网页版目录（http://irising.me/2011/05/930/）

【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。

【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）
【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。

【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。

————-
经验及技巧
————-

【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。

【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。

【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。

———————-
论坛
———————-

豆瓣小组：KINDLE 3 （http://www.douban.com/group/ereading/）

豆瓣小组：Amazon Kindle （http://www.douban.com/group/Kindle/）

HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。

多看电子书交流 （http://www.duokan.com/forum/forum-16-1.html） Kindle中文系统多看网的电子书交流频道。

威锋电子书分享 （http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-224.html） 威锋论坛电子书分享频道，多为epub和pdf格式。

———————————–
最后再献上几个电子杂志下载站
———————————–

VeryCD（http://www.verycd.com/sto/datum/magazine/） 提供国内外中英文杂志、报纸下载，定期更新，资源丰富。下载方式为电驴。

Bucee雜誌館（http://bucee.net/） 提供最新简体及繁体中文杂志下载，下载方式为网盘。

QMAG免費雜誌（http://qmag.org/） 提供最新香港、台灣中文電子雜誌下載，下载方式为网盘。

原版电子杂志免费下载（http://www.cnrser.com/） 提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。

杂志虫（http://zineworm.com/）外文原版杂志网 ，提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。

媛诺诺时尚杂志馆（http://ynono.com/） 提供日本、韩国、欧美地区原版时尚杂志下载，下载方式为网盘。

麦根 （http://www.nmag.cn/） 主要提供国内外时尚设计类电子杂志下载。

免費鏈 （http://freelian.com/） 是一个电子杂志链接收集平台，提供PDF电子杂志下载。


                    /**********************************/



    我用到现在的摄影类APP！推荐！(年终总个结～！是...    ( https://www.douban.com/group/topic/52453933/ )
        ----来自: 冰皮儿包子(想做什么就去做吧) - 2014-05-07 21:49:07
－－－－－－－－－－－  12月29日更新往下看！－－－－－－－－－－－－－－－－－
回想起来这算是第一次发帖。
得到了这么多小心心和留言，受宠若惊～（≧∇≦）。。。（说话似乎很老派）
有的时候没有及时回复呢。。也不要怪我啦。。
修图这东西，只可意会不可言传。。。还是多上手练。。。
app嘛。。没事儿多去store转转，总有新货出～找到自己喜欢的最重要～～

然后在楼主不在的这些日子里。。

发生了些说大不大说小不小的变化

比如ins被墙了。我还是挺受打击的。今天网上疯传Google一系列也全部被墙。心里呵呵呵。。在这里不散发负能量。大家自力更生VPN吧。

然后捏，说些有关app的1.  首先。Instagram的一系列重大更新大家应该都已经发觉啦～除了增加了类似于PS一些基本功能之外，最亮点的莫过于镜头的矫正啦！！（对！就是之前旋转照片角度那一栏）都知道iPhone镜头是广角，所以画面边缘会有畸变（所以当你在闺蜜合影时千万不能在最外侧，脸会扯宽到你不想看；另一方面，拍全身照的时候，脑袋放中间，腿靠近下边缘。则会拥有九头身比例。。反之。。。脑袋会特别大）同理当拍摄景物的时候，难免因为角度问题出现横不平竖不直看着各种不舒坦的情况。。。因此镜头矫正圆你一个横平竖直的梦。。。！上图！
 由于男友俯视拍照所以头重脚轻（难听点叫头大腿短）。。。。现在身后白墙的线拉直了，说明透视也被矫正回来。。。换言之，，腿变成了你心目中的长度。。。哈。。。。哈。。。。哈。。。
 2. afterlight的更新！afterlight也可以做重曝了！（在画面旋转裁切的最后一个！其实是一个图层的概念！效果很好！而且可以叠3个！叠4个！随心情！懒了不上图啦）3. 楼主之前上图的fuzel，貌似是真的下架了。现在有它的二代产品，应该也是一个公司的。。大家有兴趣就用用吧～我没有用那个了～～～想到啥说啥了～祝大家新年快乐～似乎是要完结啦～谢谢大家喜欢～老一岁快乐－－－－－－－－－－－－－12 月 29 日 更 新 在 上 面－－－－－－－－－－－－－－

说点题外话
想想用Instagram也好久了（透露出大龄女青年的本质）
刚开始那会儿完全是喜欢instagram的内置滤镜
和
app图标（图标丑的app即使好用我也会删掉。。。。）
不加好友也没关注别人
后来Instagram越来越火，朋友用的也越来越多
ins就变得公开化了
各类滤镜app的竞争也就开始了
其实仔细去扒会发现好多人po的照片也从Instagram本身那些比较浓郁的滤镜变得更接近原片了！

也许有人会说ins的滤镜逐渐落伍了
但是另一方面想，抛弃了这些滤镜仍然有我们煞费苦心的修图存图修图存图最后再po到ins上
这已经是ins最大的成功

－－－－－－－－－－－－－－－－－这叫分割线？－－－－－－－－－－－－－－－－－

用ins的这几年，各类摄影类app没少下载，限免的下，也花钱买过几个。
在手机里存了删，留到现在一直用的，在这里分享一下1.afterlight（我对它爱得深沉。。）
（这款滤镜已经名声在外，好多人都在用吧。是收费的了。越狱的事儿我干不来，老老实实买了。不过物有所值）优点：功能很综合！几乎可以一个软件走天下！除去3个大系列的滤镜加上各种漏光效果，afterlight自带亮度/对比度/曝光度/色温/锐化/噪点/暗角/高光/阴影/以及高中低调三个色彩通道的调节，技术高的同学几乎可以不用滤镜，直接上手P原片。。。还有一个不能不说的就是afterlight给图片加图框的功能（经历过老版本ins的同学都该知道当年发图是可以长方形留黑边的，一夜更新过后所有人都在喊怎么发长方形图！）如今afterlight可以帮你发各种比例的方图，还有各类不同形状的图框。。总之爱玩手机拍照的同学必备废话不多说，上图看2. VSCOcam同样是一款大名鼎鼎的滤镜软件。免费软件，内置收费滤镜包
优点：主打复古胶片流～色彩自然不做作，不买滤镜包也可以用几款美丽的滤镜。。滤镜很强大，购买了内置滤镜包之后可以选择的就更多了！不同光源的照片总会选到一款合适的滤镜。而且一直有新的滤镜包！强迫症买着买着就停不下来。同时，跟afterlight一样，也有一系列曝光亮度对比度色阶之类的修图选项
缺点：不算缺点吧，但是除了滤镜VSCO就没啥别的了，通常我都是修完色调放到其他的软件中的。操作界面吧。略略麻烦。但是跟iTunes一样，麻烦是为了便于整理。仁者见仁。3.snapseed俗称手机上的PS啊！免费软件。有没有内置购买我忘了。迷恋过一阵子。后来被上边那俩取代了。
优点：里面有项很强大的功能就是可以选局部进行亮度，纯度，对比度什么的调节。朋友用iPhone4.照片颜色渣的很，就用snapseed硬拽回来。很强大
缺点：硬说缺点的话，我觉得滤镜对于我来说色彩有点点浮夸。没有本身“类ps”功能出彩。4.multiexpo重曝效果软件，选两张图片叠在一起，几个不同的效果可以选择。觉得是目前用过的重曝效果最好的一款5.LINE camera“变漂亮”类软件，姑娘们手里面总是要备一个的这款app之前下过，没用几次就给删掉了。前阵子重新下载之后，发现更新后功能太强大，果断删掉了手机里的某图秀秀。
优点：美颜工具已经逆天了。除了基本磨皮美白之外。竟然可以框定脸颊、脸蛋子＝＝等众多脸部具体位置进行修改，指哪是哪。。。跟某秀的体验完全不同！推荐下来玩一玩！另外几个内置滤镜也还不错，再就是各种LINE自己的贴图了。。。个人觉得比美图高雅多。。。。
缺点：有了bug的美颜工具，已经不在乎缺点了。。。6.fuzel拼图类软件刚流行玩weibo的时候，大家都爱拼图，拼图软件下了不少。最后精简留下了这一个。因为好用！
优点：模版多，内框边距跟外框边距都可以调节还可以修改圆角。修改颜色等等等。还有图标看着也顺眼7.squaready最早用的为了PO长方形照片用的软件。图标略略丑。我现在基本上很少使用了。因为afterlight里面基本可以满足。不过优势在于。。可以把图放一边。。。8.studio各种小清新贴图，加文字，纹理，定期出免费包～9.Phoster曾经火了一阵子。限免也有几次了。虽然现在用的不多。但是也总是不舍得删。。。哈哈10.spark凑个整。这是最后一个。强大的视频编辑软件，以前限免过，现在收费的。。。
优点：最强大的是！可以自己配音乐！手机里的音乐可以导入进行剪辑！而且可以发16:9的视频哦。。。而且没有水印。squaready 也有for video的版本，不能加音乐，逊色了些操作简单，界面优！可以多段视频进行剪辑，还附加几个视频滤镜。虽然收费，但是性价比还是不错的，值得购买。视频链接～～http://instagram.com/p/mF2dusAyQX/
 http://instagram.com/p/mFBVTPAyYP/

还有几个不太常用的了可以顺带说一下，马赛克效果app: Mosaic 还有 拍立得shakeitphoto
。大家萝卜白菜各有所好～好多都已经是很有名的APP了。有志同道合的人么。。？哈哈－－－－－－－－－－－－－－－－－－5.11更新－－－－－－－－－－－－－－－－－－
不算啥更新啦。补充些想说的。
好多同学接着推荐了几个，我在这里汇总下

1.滤镜类的mextures
2.加文字的phonot
3.poco
4.repix
5.instasize

其实说句大实话毕竟由于手机内存有限，不可能一直在手机里留那么多app。好多app在我下载之后。。很多类型差不多没有啥特别亮点的，用不多久基本上就删掉了（还有的是因为楼主在变成熟，好多卡通贴图类的也逐渐退出历史舞台了(￣▽￣)）。。所以上次只写了10个，也算是个精选吧。

这次给大家写几个除了现在用的，当年忍痛从手机里删掉的（或者是口味比较奇怪的）（或者是免费版的）。。。。

1.shakeItPhoto上次没有放图，这次补上，因为系统更新没内存忍痛删掉的很拍立得，自己没得调。一切都是自动生成的，还有撕拉的声音。。我每次还会甩一甩。。。颜色不错。喜爱了好久。到现在来看也是经典之作
 
 
 2.lightleaker漏光效果app.多种漏光效果可以选择。楼主是因为买了afterlight之后，功能重叠了之后卸载的。如果有同学不想花钱入afterlight却又喜欢漏光效果的话。可以来试试这个～
 

3.beautiful Mosaic厌倦了方形的马赛克吗？下载这个吧！多种形状的马赛克可以自己打！画面质量都还不错。
好啦。。。更新结束。。。。。。（不拼数量拼质量。。。。）－－－>其实是懒谢谢观看注意流量我的ins: coco___qing


                    /**********************************/



    我用过的那些艺术历史APP,  假装文艺一下,    ( https://www.douban.com/group/topic/39547531/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-05-22 03:15:45
楼主最喜欢下app玩了每天系列：

1.  ［Art of the day］一天看一幅画，蛮实用的天天看很有趣。
2.  ［Arts Days］这个是华盛顿肯尼迪中心的app， 每天介绍一个艺术家；全集系列：

2.  ［Art］这个很经典， 画还挺多的，每次去美术馆的时候都会用它查， 没事也可以做做测试题，很好玩如果只下一个ART APP 一定要下这个,注意下版本， 是ADS software Group INC.4.  ［Art Museum ］这个也不错， 但是不如Art 好用

5.  ［LDS art］这个是分主题的， 偶尔看看

6.  [Art Authority]这个很全很全，就看手机有没有空间了...

7.  [Art Database]这个也挺全的，但是也挺贵的， 不过经常会有限免。个人及其他系列：
(这个太多了， 下了也不看，但是有特殊的)
1.[Letters of Vincent Van Gogh]梵高的信啊，是视频
2. ［VSB art History］简单的艺术历史入门测试系列：
1.  ［ArtHistory］这个很好玩， 是答题测验的app
2.  ［Years of Art］这个很好玩， 是猜名作年代的美术馆系列：
（都一个个大牌，牛气冲天的，所谓旅游必备么？）
华盛顿DC：
1.  ［your Art］这个是华盛顿国家美术馆，国家美术馆是我最爱的美术馆， 很高兴它能出自己的APP。名画介绍， 语音导航。

2.  ［the phillips collection ］大名鼎鼎的华盛顿 the phillips collection 的app. 名画介绍， 语音导航。雷诺阿啊雷诺阿，来DC  你们不能不去Phillips纽约：
1.[AB EX NY][MOMA]纽约现代美术馆。 MOMA有至少两个APP， 第一个没用过， 第二个很好看

2.  ［Guggenheim Bilbao］最爱的现代美术馆, 纽约 Guggenheim Museum 的APP
费城：
1.[MWW:Audio ]费城本身就是一个大的艺术馆， 街角路边的都是艺术品，  这个APP 是费城的三条经典的艺术线路的语音导航。 
2.[ Philadelphia Museum of Art Great & Mighty Things]费城美术馆也是很有名的～

意大利：
1.  ［ Uffizi Gallery］意大利的Uffizi, 最爱的美术馆！巴黎：

1.  ［Musee de Lourve］卢浮宫
2.  ［iMuseum Musée d'Orsa］奥塞美术馆

伦敦：
1.  ［Love Art］大英博物馆， 还用介绍么
_____________________________________




                    /**********************************/



    精心挑选的PPT教程，别再说你不会做PPT了！！！    ( https://www.douban.com/group/topic/33508685/ )
        ----来自: 喝水放糖(请用二进制和我交流。) - 2012-10-15 16:02:12


实用.好看的PPT设计
将用10个超级技巧来解决糟糕的演示设计肆虐横行的问题，让你可以设计出更好看、更专业的演示。...
http://www.howzhi.com/course/2093/Powerpoint 2007视频教程
“Powerpoint”简称PPT，是微软公司设计的演示文稿软件。用户不仅在投影仪或者计算...
http://www.howzhi.com/course/757/

如何制作一个内容丰富的幻灯片
微软Office系列的Powerpoint是一个幻灯片制作软件，其应用十分广泛，比如教学课..
http://www.howzhi.com/course/learnppt/


                    /**********************************/



    买了kindle后想问问电子书的下载网址？    ( https://www.douban.com/group/topic/42604908/ )
        ----来自: 朵朵(双鱼女 偶素好人~) - 2013-08-16 10:36:39
发现很多网站书都不完整 或是都是以前出版的旧书 请大家推荐一下 好点的下载电子书的网址 有最新的书 


                    /**********************************/



    ❤好用APP推荐❤【4.2更新在第六页！】    ( https://www.douban.com/group/topic/45929268/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-11-14 01:32:06
2014-3-25更新：
关于如何更换APP图标（如下图），在此再次统一回复，之后同类问题不再回复了！
#####################################
在APP STORE里搜索“COCOPPA”。
我觉得既然是IOS用户，照理说不会连个简单的APP都不会用吧=。= 而且COCOPPA上各个页面上只要你认真找，都能找到很详细的说明，反而我在帖子里讲还讲不太清楚。但是既然还是有很多人不明白，我就尽我所能地解释一下吧。
随便点击一个图标，进入页面后，点击“使用这个图标”。
COCOPPA并没有涵括所有APP，所以部分APP找不到也很正常，另外就我所知，也无法更换原生APP，比如SAFARI，时钟，指南针等等。但是COCOPPA可以设置某个网址，某人电话，某个EMAIL，某人SMS的快捷方式，还是很方便的。拿APP做例子，比如我要设置INSTAGRAM的图标，那么我就选列表里的INSTAGRAM，然后会跳出一个页面，你可以更改APP名称，然后点击“决定”。
之后会跳到SAFARI之中，SAFARI里会有很详细的设置方式，但是我在这里再说下。点击底部栏里第三个图标，样式应该是个箭头一样的，然后选择“添加到主屏幕”
接下来直接点“添加”即可。

另外请万千注意，不能够删除原始APP，切记切记！！！

COCOPPA只是一个设置快捷方式的APP！！！！

#####################################之前开过一个帖子，后来觉得一个APP一张图实在太累了。
再加上后来遇上抢劫，IPHONE被抢了，很长时间无法面对之前在APP上花的心血。
加上善后的事情，都没什么心思开新帖子了。

但是搜集到好的APP，不众乐乐，实在遗憾。
所以再收到一个新的IPHONE5之后，就再开个新帖吧~

之前的帖子在这里：http://www.douban.com/group/topic/43300379/

二楼开始更把~~

==========================================================
帖子里推荐的APP，都是我自己用过的，并不存在瞎掰的成分。
如果后期发现前面推荐的APP有缺陷，我也会在帖子中跟帖说明。

喜欢的请留个言鼓励，懒得留言也无所谓，点个喜欢推荐也成。
不喜欢的就直接点右上角XX，慢走不送，没人逼你看。
如果一定要跑到帖子里和我吵的话呢，我也奉陪。

第二页：http://www.douban.com/group/topic/45929268/?start=100
第三页：http://www.douban.com/group/topic/45929268/?start=200
第四页：http://www.douban.com/group/topic/45929268/?start=300
第五页：http://www.douban.com/group/topic/45929268/?start=400
第六页：http://www.douban.com/group/topic/45929268/?start=500

2014-2-23图片更新


                    /**********************************/



    精心挑选的PPT教程，别再说你不会做PPT了！！！    ( https://www.douban.com/group/topic/33508233/ )
        ----来自: 喝水放糖(请用二进制和我交流。) - 2012-10-15 16:00:27
实用.好看的PPT设计
将用10个超级技巧来解决糟糕的演示设计肆虐横行的问题，让你可以设计出更好看、更专业的演示。...
http://www.howzhi.com/course/2093/Powerpoint 2007视频教程
“Powerpoint”简称PPT，是微软公司设计的演示文稿软件。用户不仅在投影仪或者计算...
http://www.howzhi.com/course/757/

如何制作一个内容丰富的幻灯片
微软Office系列的Powerpoint是一个幻灯片制作软件，其应用十分广泛，比如教学课..
http://www.howzhi.com/course/learnppt/


                    /**********************************/



    iPhone耳机这些不为人知的强大功能你知道吗    ( https://www.douban.com/group/topic/48075065/ )
        ----来自: 箜靖 - 2014-01-11 13:34:56
耳机最主要的用途是听音乐、打电话。我比较喜欢听音乐，所以要先把iPhone耳机上如何灵活使用音乐功能告诉大家！iPhone耳机就可以让你从此不用再摸手机了，把手机放心地放在包包里吧，跟我把注意力集中在耳机线上那个小方块——中央控制按钮上。
基本功能如下：

1、暂停/ 播放：按一下开始播放，再按一下停止播放。
2、跳到下一首歌曲：快速连按两下。注意速度要快（可以自己感觉一下节奏）。
3、返回到上一首歌：快速连按三下，同样需要注意速度。
4、如果你只想听一段歌曲的高潮部分，或是和别人分享相声最好玩的那段，也就是想要快进和倒回该怎么办？这显然通过跳转或返回是不能实现的。现在就揭晓这个窍门，还是连按两下小方块，这时注意，第二下按下去不要松手，直到你想停的地方再松手，这就是快进。想要倒回，连按三下，第三下按住不放就可以了。

特殊功能大揭秘：
这是耳机技巧的全部吗？当然不是。

1、如果你想听一首歌，难道要通过跳转和返回一首一首去找吗？不用。例如，你想听陈奕迅的《十年》么？，那么按住耳机中央控制按钮不放，直到听到“咚咚”两声提示音。现在放开控制按钮，对着话筒（就是按钮背面那个小孔）说“播放 陈奕迅《十年》”，这时奇迹发生了，《十年》开始播放了。需要注意的是这两个词中间留点空，而且为了识别准确需要说标准的普通话。

2、想要拨打电话吗？不用动手机，不用翻看通讯录一个个查找。举个例子，想要给李明打电话，按照刚才的方法启动语音控制，对着话筒说“呼叫 DJ嘉毅”，这时就会自动拨打DJ嘉毅的电话。如果想要拨打的电话号码没存在你的通讯录里，那么直接说“呼叫 1860220****”也可以，是不是很方便？是不是很强大？ 

3、通过按下中央按钮也可以接听或挂断电话。想想这和我们前面提到的哪个功能类似呢？是的，就是“语音控制”，这样看来中央按钮相当于是手机上的Home 键，用它来触发语音控制系统。
4、如果这时你得意地认为它的光彩已经被完全释放，那么你就错了。试想一下，有没有遇到半夜醒来拿手机看时间，眼睛被突然亮起的屏幕刺激很不舒服？你可能会问，这个iPhone 也能帮忙？是的，方法还是刚才所说的，启动语音控制，对话筒说“现在时间”，有一个甜美的声音会对你说：“现在时间× 点× 分”，是不是很人性化，之所以这样设计我认为也是苹果公司兑现“无障碍使用承诺”的体现之一吧。

5、更为强大的功能是：iOS 5中耳机线控上的音量键+同样可以拍照！这代表你只需把手机镜头对准你想拍的东西，别人看不到你任何动作，但你已用藏起来的线控按下了快门。偷拍神器啊~女同胞们小心！

不得不为iPhone 所惊叹，它是这样智能方便，就连一个小小的耳机都能演绎得如此精彩。小伙伴们看完后是不是都惊呆了？
转自www.wanggouchao.com/article/470/


                    /**********************************/



    【讨论】买笔记本经验谈（帖子已更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/13373090/ )
        ----来自: 无疆(我寂寞，要怎么办) - 2010-08-14 19:24:00
一、买电脑最需要注意的事情：1买电脑先让他开机给你看，验好了机器再交钱，要记得交钱之前你是大爷，交完钱  你就是孙子了！！！话不好听，但有时候这句话是事实。2电脑是一分钱一分货  除非你被忽悠了  所以买之前多上网查查价格 看好了配置  。
最后一页
http://www.douban.com/group/topic/13373090/?start=2001

更新时间：13年1月

关于什么是超极本：
超极本是Intel推出的一个概念，目的是与苹果的Macbook AIR竞争，给各个硬件厂商新的利润增长点，一款真正的超极本应具有以下特点：
1.开机快，配合win8应该在10秒左右，超极本具有SSD固态硬盘加上win8的混合启动，开机速度应该在10秒左右.
2.可触屏操作，触摸是很直接的操作方法，虽然触摸不是超极本的主要操作方法，但有触摸式操作会方便很多不熟悉电脑操作的用户。
3.续航时间长，一款合格的超极本要具有10小时左右的续航时间，少于这个时间的话用户的体验会大打折扣，在此点名批评：宏碁S7系列。
4.轻薄，超极本要比一般的笔记本要轻薄，但不能因为轻薄就忽视了笔记本的外壳强度，在此点名批评：惠普的ENVY 6系类，也不能因为轻薄就放弃了电脑的散热，在此点名批评三星的540U。

二、笔记本推荐：1.适合大型游戏的独立显卡笔记本：
这种笔记本适合大型3D游戏，例如：魔兽世界DX11，失落星球2，星际争霸2，使命召唤系列，模拟人生，尘埃3，极品飞车，黑暗血统2，NBA 2K ，fifa，实况足球，求生之路2，文明5，孤岛危机3 
以上这样画质比较好的游戏，对于显卡的要求比较高,都应该有比较好的显卡，图例如下：
联想：
华硕 :
戴尔 
Thinkpad
宏碁
惠普 
索尼2.适合小型游戏的笔记本：
现在Intel新出的核心显卡和AMD出的APU（加速处理器）CPU内置的显卡性能跟低端显卡差不多了，所以一起说
Intel的核心显卡要比AMD的APU性能要弱。
这种笔记本适合小型3D游戏，例如：魔兽争霸3 ，火炬之光,国内出的RPG游戏，大部分有客户端的网络游戏，
以上这样画质一般的游戏,对显卡要求不高，一般的独立显卡都能用，例如Nvidia的610MATI的
根据以上要求，推荐笔记本型号如下：
华硕 
联想联想 
戴尔 
Thinkpad 
宏碁
惠普 
索尼3以上主要说的都是显卡，因为高清电影大部分电脑都可以流畅的播放了，所以现在电脑用途主要就是分在玩不玩游戏，显卡性能决定游戏性能 ，所以买本的时候都是看显卡来决定用途三、关于CPU
（1）由于Intel两代CPU的名字一样，都叫i3，i5，i7，所以比较混乱，这里说明一下，CPU的型号中是四位数的例如2410M是第二代的，480M这样的都是第一代的，看位数就可以。
（2）现在主要都是i3和i5的他们之间唯一的区别就是i5会自动超频，这个对于大部分应用来说没有太大的作用，所以买什么都差不多，就看你手里有多少预算。
但是现在买电脑一定要买i3 i5或者i7的啊 ，不要买酷睿2了 i3比同频率的酷睿2好太多了
（3）AMD新出的APU，实话来说AMD的APU，其实也是CPU，在外加个集成显卡，AMD的CPU的性能比Intel的要弱，这个是真的，但是集成显卡的性能要比Intel的集成显卡高很多，不过现在基本上都是独显+集显的机器，所以实际用起来AMD和Intel比要慢一些，如果你不玩游戏而且想要一个便宜而且待机时间长的机器，十分推荐AMD的APU

四.各个部件的作用，直说比较主要的作用：
（1）内存越大可以开的程序越多，大型程序会更加流畅，内存越小，软件开多了机器会卡，大型软件也会卡
（2）CPU的频率越高开机，开启软件程序（例如开QQ，读取游戏）会越快
（3）显卡的性能越高游戏越流畅，性能越低游戏越卡
（4）硬盘越大存的东西越多，越小存的东西越少
五.各品牌特点：
联想：质量较好，散热中等，售后很好，价格比较便宜
华硕：质量好，散热好，售后一般，价格比较贵
宏基：质量一般，散热一般，售后比较差，价格很便宜
戴尔：质量一般，散热在中国不行，售后没去过。。。，价格较便宜
索尼：质量较好，散热较好，售后一般，价格较贵
惠普：质量不大好，散热不好，售后较好，价格一般
thinkpad：质量很好，散热很好，售后很好，TXW系列价格很贵，SL和E系列较贵
apple：质量好，散热一般，售后好，很贵

给你们推荐一个地方 那个地方选电脑很方便 
http://product.pconline.com.cn/notebook/search.shtml?frame
我不是来卖广告的啊另起的
经验如下：
一、前言：说明一下 这个贴子是我写给电脑初学者的 目的是让他们在最短的时间学会看电脑配置 可能说的某些地方都不细致 请电脑达人多多包涵 说细致了怕他们就迷糊了 所以先这样 如果有必要的话我以后慢慢把几大硬件展开慢慢讲一下 请电脑达人多多包涵现在买电脑,大部分都是买笔记本,相信买台式机的人少了,就是有的话也是自己就是大明白,不用我再跟人多嘴多舌,再不然就是有大树,有人帮着参谋.我就先说说怎么看笔记本吧.先捡重要的说,电脑这个东西一分钱一分货,记住 我说的是在你买的价格没上当的情况下,所以买电脑的时候不要问多少钱的好,越贵的越好,所以只能说 你有多少钱就卖多少钱的东西,或者你买电脑是做什么,你想买什么,你愿意花多少钱,现在的电脑比前几年便宜很多了,说实话质量也跟着下来了很多,不行的话你可以去找下资料,00年的笔记本返修率比现在低好几个百分点,没准这我还是少说的,据我说知现在电脑的返修率在百分之十几,所以买电脑的时候看你有多少钱, 然后想想自己买电脑做什么,如果你玩游戏而且家里有一台台式机玩游戏不卡,或者你不玩游戏那就买个集显的笔记本,独显的又笨又重,发热量还大,对于笔记本来说散热是仅次于质量来说的东西,有的笔记本就是玩俩小时关机歇会,散散热在玩,相信谁都不会要买这样的电脑吧,当然这也只是个别情况,有点扯远了.如果你要是玩游戏,想想自己玩什么,网络游戏的话现在有个小独显就能应付,这里不推荐集显,因为你买电脑不是只玩一两年,游戏的要求是一点一点在变的,可能现在你玩网络游戏不卡,过两年的网络游戏你玩着就卡了,所以还是弄个独显吧,至于怎么挑显卡这个咱们后面会讲到.你要是玩单机的游戏你还是买个好显卡,说实话,玩单机游戏还是台式机的活,笔记本跑着有点累,你要是有钱买高端的笔记本的话,那么恭喜你你没有必要看这文章,那是在浪费时间,你直接买个DELL的外星人系列就完了二.  下面说说怎么挑笔记本显卡,其实我觉得这个最重要,因为现在差不多价钱里差得最多的就是显卡,最繁杂的也是显卡,先从你的需求出发.你要是不玩游戏或者只玩小游戏的话请跳过此章.下面开始讲怎么挑显卡,显卡的性能决定价钱(这个是废话我也知道不得不说)买显卡看显卡的型号,请记住我们一直在讨论的是显卡的型号,这个东西肯定是数字越大越好,但要看是第二位数字,nvidia和ATI(就是AMD)都是.市面上最流行的显卡中,现在卖的最火的强力独显是NVIDIA的630M和AMD的HD7610M，显卡型号代表着参数和性能，显卡的型号怎么看的规则如下：
1.	最重要的是显卡的第二位，例如630M中的3 ，在NVIDIA所有显卡中有610M,630M,640M,660M所以看到630M的3就代表是中端的显卡定位，660M就是高端的，610M就是低端的。
2.	其次重要的是第一位，例如630M中的6，代表是第六代产品，（其实不是第六代，如果这个数字可以让大家知道这个是不是最新的一代产品），前面还有540M 520M 所以相同定位的显卡中还是越新的越好。比如630M好于540M ，640M好于550M。
3.	不同代数的显卡怎么比较，第一是看定位，先把同一代显卡的所有型号都找到，就知道每个显卡的定位了，然后去跟相同定位，不同代数的显卡比较的话，肯定是越新的显卡越好，比如630M好于540M ，640M好于550M。
4.ATI和Nvidia的显卡是这么个性能顺序下面再来说一个好多销售员经常忽悠我们的问题,就是什么是显存.所谓的显存就是显卡的内存,是用来为显卡临时存储数据的,当然是越大越好,但是有的人就迷惑了一个电脑显卡好,另一个显存大 我要选哪个,我告诉你 选显卡好的,因为显存的大小1G完全满足我们的用途,2G的大可不必,如果你把电脑外接显示器的那种咱就不说你了,总而言之就是显卡比显存重要没有那么多钱的话你买个次点的显卡也行,也就是分辨率调低点,显示效果调次点就不卡了,不用玩什么游戏都要开全屏抗锯齿的三.  cpu,这个简单i7>i5>i3>酷睿2 ,有些人犹豫在选哪个好,为了i5多花几百值不值,要我说不值,他们的性能差不多只是i5多了个锐频技术,自己会超频而已.i3和酷睿2中直接选i3的,i3最次的型号性能相当于酷睿2 P8300. 再来说说amd的cpu ,选用amd cpu的笔记本都比较便宜,好多人看着就心动,说实话我看着也心动,AMD现在笔记本的cpu性能和同核心数量和同频率酷睿2差不多,比同核心数量和同频率i3系列的差20%,这是他便宜的原因,至于质量我有同学的笔记本是AMD的,质量,散热也一般续航时间也一般,就是很一般的,如果是酷睿2的型号的笔记本比AMD的型号的贵好几百,你就买AMD的.cpu的型号相同的话频率有差别,其实真正用的时候是感觉不到差别的,你多开一个QQ,多关一个浏览器都会把cpu频率的差别抵消掉,再说电脑的性能不是只由cpu决定的.四.  内存,现在一般的电脑都是4G的了,不过买的时候要看看是一条4G的还是2条2G的,两条2G的以后自己再升级内存多麻烦啊,所以一步到位的就是一条4G的内存最好.五. 硬盘。硬盘的话越大越好,不爱玩游戏的都爱看电影,高清什么的很费地方的,爱玩游戏的你看看现在一个游戏10来个G,小硬盘你也吃不消,至于硬盘的速度大部分也都是5400转的,7200转发热量大,如果你要买的电脑不是十五十六寸的话还是5400转的吧,否则吃不消.六. 这里有一个小技巧:相同的价格下宁可买高端系列的低端货,也不买低端系列的高端货,买的是模具,高端的做工就是比低端的好现在的一线的厂商品质都是有保证的,质量要是不行早就步IBM后尘了,电视报纸上说XX牌子不好,你要理智的看一下,有问题的只是这个品牌的部分型号有问题,不是所有产品都有问题,还有我们买笔记本花的一部分钱是买的售后服务,所以买的时候这个也要考虑一下现在买电脑不要搞品牌崇拜了，每个品牌都有坏的电脑，都有好的电脑，所以你用的这个可能不行，不是每个都这样，身边常见的品牌我都见过坏的，所以大家买电脑的时候要多去论坛里看看那些电脑怎么样，有时候我说的也不准。买电脑之前先在网上看看,选中了去太平洋啊中关村的论坛里问问这个怎么样

其实现在电脑的性能完全足够一般人用的,如果觉得慢了就关掉两个程序就好点了,买个好点的cpu什么的也快不了多少.在下第一次写,我是理科生文字水平低（语文跟实习老师学的~~不是体育老师教的）,哪里写的不明白,或者说错了,欢迎大家提意见,还有我是给工薪阶层写的,喷子和有钱人们就不用看了,我实在是在浪费你的时间.


                    /**********************************/



    番茄工作法学习笔记    ( https://www.douban.com/group/topic/28655523/ )
        ----来自: 思唯蹈图(导思为图、围图思道) - 2012-04-04 11:13:55
一、2本教材
第1本是《番茄工作法》

这是番茄工作法发明人的原作，也是很容易上手的入门教材，语言简明扼要，方法操作性强
基本一边读这本书一边就可以开始你的番茄探索了。
电子书资源：链接：http://pan.baidu.com/s/1bns4wyz 密码：6awl

第2本是《番茄工作法图解——简单易行的时间管理方法》

这本书可以算作番茄工作法的进阶教材，从大脑工作的原理来印证番茄工作法的科学性，并将其与PDCA等其他经典方法进行结合，读过会对番茄法知其然并知其所以然，从而能制定出更适合自己的番茄工作法则。
电子书资源：链接：http://pan.baidu.com/s/1pJ2Vqvp 密码：ylmb二、5样工具

1. 番茄计时器教材建议使用传统的机械计时器，优点是a. 上发条定时的过程容易形成条件反射，快速进入注意力集中的状态b. 时间到后会有清晰的结束声
2. 铅笔和橡皮
3. 今日待办清单（to do today）包括一部分留给计划外的待办事件
4. 活动清单（Activity Inventory）
5. 记录单

三、软件工具
其实对于像我这样主要面对PC从事工作的，选择计时器软件似乎更方便，
这里推荐一款Pomotime ，官方下载网址：http://www.xoring.com/ ，
很奇怪最新的版本在我的电脑上用起来显示不全，所以用了之前的v 1.7.5版本 

这个软件是专为番茄工作法设计的，包括了前面说的全部5样工具，并提供图表进行统计和分析的功能
具体的介绍以及其他的相关软件可以参考：http://www.douban.com/note/141322878/

四、方法和步骤

1. 把想要做的事情都记录在活动清单上，活动清单就像一个累积待办事项的仓库
2. 每天早上从活动清单中挑选今天想做的事情抄入今日待办清单，按重要性排序并估测大致需要的番茄数
3. 在今日待办清单上选出最重要的一件
4. 开始一个番茄时间，倒计时25分钟，专注于你的工作，直到铃声响起
5. 尽量保护你的番茄时间别被打断，如果有新想法或外部干扰，先记录下来，留到铃响之后处理
6. 每个番茄时间结束后休息3-5分钟，4个番茄时间算一轮结束后休息15-30分钟
7. 已经做完的事及时划掉
8.  一天结束后在记录单中记录自己完成的番茄数，被打断的次数等等信息
9. 将计划外且没完成的工作记回活动清单
10. 分析和思考看看是否有需要改进

五、常见问题
Q：干嘛每天早上要从“活动清单”里往“今日待办”里抄？多麻烦呀
A：其实这是一个计划和预估的过程，预估包括定量和定性两种1. 定量预估 是分析自己每天能有多少番茄可以利用，每天有多少任务，每个任务需要花费多少番茄2. 定性预估 是排列今天的任务的重要程度，哪些先做哪些后做

Q：每天应该往“今日待办”里抄入多少任务？
A：这里有两个原则1. 今天不打算做的事情别往里面写。今日待办相当于一个承诺，是给自己的压力，里面应该是今天一定要完成的任务2. 任务数量不宜过多，应该是可以完成的任务每完成一个可以划掉一个，这作为一种精神奖励，是给自己的动力，试想一天结束，还有一堆没完成的任务，心里会是什么心情。

Q：估测出的需要用番茄数太多或太少怎么办？
A：先说太少，明显的不需要一个番茄时间就能做完的任务，可以和其他任务合并起来一起进行，1个番茄是最小的时间划分单位，不存在半个番茄这样的划分再说太多，如果一个任务需要耗费7个以上的番茄来完成，可以考虑将其拆分为若干个小一点的任务，这是一个将复杂的事情变简单的过程，可以防止很多知难而退造成的拖延

Q：一个番茄+休息是30分钟，我该等到整点开始吗？
A：不用，番茄时间是一种全新的时间观念，进行的时候不需要去理会当前的真实时间是几点几分。番茄时间和休息时间也不是固定不变的25分钟和5分钟，是可以根据个人情况适度调整的我们要保证的关键是在一个番茄工作时间内专注地、不被中断的进行工作，直到铃声响起

Q：番茄时间里突然想起有件事想做该怎么办
A：原则是将中断变成任务，几个步骤处理这种情况1. 在“今日待办”清单里做一个内部中断的标记2. 在“今日待办”清单中的“计划外待办”区域用最简要的文字把你的想法记录下来3. 回到刚才进行的工作中去，集中注意力，直到铃声响起

Q：番茄时间里有别人或别的工作来打扰我该怎么办
A：原则是尽量拖延打断，或将打断变成任务，与之前的步骤类似1. 在“今日待办”清单里做一个外部中断的标记2. 看一眼倒计时的时间，与来打扰你的人商量，看是否能稍微推迟一会，到番茄时间结束后再办理3. 如果可以的话，在“计划外待办”区域简单的记录这件事，然后回到刚才的工作中去，直到铃响4. 如果是很紧急的事无法推迟，则只好被打断，这一个番茄时间作废

Q：我只被打断了几分钟时间，回来继续完成刚才的番茄行不行？
A：不行，如果任务被放下，无论是长期的还是暂时的，当前的番茄必须作废。你必须重新开一个新的番茄时间，如果需要可以先休息一下再开始。不要担心会影响自己当天完成番茄数的指标，压根就不该有这个指标，那不重要在下一个番茄中集中注意力获得最佳的工作效率才是有价值的。

Q：我总被打断，这样我每天根本完不成几个番茄，太打击人了
A：即使这样，也不可以对那些短暂的中断睁一眼闭一眼，作弊是无益于自己的提高的，还是如实记录为好实在觉得没有成就感，可以适度缩短番茄时间，20分种？15分钟？时间短了，被中断的概率就少了，理论上可能完成的总数也就相应多了，当有些进步后再慢慢延长番茄时间。

Q：番茄时间里倒计时让我有紧张感怎么办？
A：工作过程中应该把注意力集中到工作中，不要去注意时间，只等铃响。而倒计时只在别人来打扰你的时候用来告诉别人需要等你几分钟，其余情况下没用

Q：铃还没响但我这项工作已经做完了，该怎么办？
A：别有浪费时间的负罪感，这时候应该回顾一下刚才完成的工作，或复习一下刚才的所学内容。进行过度学习绝不是浪费时间，而是很有效的提高技巧

Q：铃响之后还有几分钟的工作量该做完它吗？
A：不可以，铃响之后必须停下手中的工作，专心的去休息。大脑在长时间的压力下工作的效率并不高，而长时间的精神紧张，会导致工作记忆能力和集中力下降，得不偿失。休息之后可以开新的番茄继续完成上面这项工作，很快工作完成，如果不需要进行过度学习，就作废这个番茄时间，在“今日待办”上标记破碎的番茄，划掉完成的任务，再休息一会。

Q：每个番茄时间结束后的休息应该干点什么
A：休息要充分吸收过去25分钟的脑力激荡，因此不宜做劳神费心的事情，对于成天工作在电脑前的人来说，适合的休息包括小睡或者离开座位做一些肩背运动，或者溜达、喝水、上厕所等。而这时候不要去做一些费神的事情，比如回复邮件或浏览新闻，虽然感觉上这也是休息，但效果并不很好。Q：休息的时间必须是3-5分钟吗？
A：要给大脑足够的时间休息，3分钟是最低极限；而如果感到特别累，适当延长休息时间到5-10分钟也是可以的，但不宜超过10分钟，休息时间太长会打乱番茄工作法的节奏

Q：休息之后立刻开始下一个番茄吗？
A：其实休息结束后你需要做一个选择，是继续刚才的工作还是换一个另外的任务，浏览一下新收到的邮件标题（不是打开阅读全文更不是回复），看看工作任务有没有什么变化，瞄一眼刚才中断时添加的那些计划外任务，有没有什么更紧急更重要的需要尽快完成。这是一个战略决策的瞬间，可以解决时间被划分为一个一个番茄后带来的只顾低头拉车忘了抬头看路的弱点

Q：做完了的事干嘛还多此一举去划掉它
A：一来划掉已经做完的事会给自己带来一种完成的成就感，是一种对自己的精神奖励二来划去已经做完的任务，便于可视化管理，方便自己知道还有哪些任务需要完成

Q：上一个番茄我表现得不好，影响到我做这个番茄时的心情了，怎么办？
A：受外界的干扰和自身身体以及精神因素等多方面的影响，不可能在每个番茄都能达到完全专注的状态这很正常，上一个番茄表现不好也无须自责，好在每个番茄划分的时间并不长，即使浪费了一点时间损失也并不大，此时集中注意完成好现在的番茄才是最重要的，相信自己只要一个番茄一个番茄的持续下去，一定会成功

Q：预估的番茄数太多，其实没用那么多番茄就把任务做完了怎么办
A：先不要理会，继续做下一项任务。一天全部的任务都做完如果还有预估的番茄剩余，可以从活动清单里再挑出一件来完成

Q：如果预估的番茄数太少，用完了预估的番茄还没完成任务怎么办？
A：两种方法可以参考1. 继续做下去，直到任务完成2. 发现预估的番茄用完了，这时对剩余的任务重新预估，分配新的番茄预算，然后再继续完成任务。推荐用第2种，对提高预估能力有好处

Q：每天结束时那些记录和分析有什么意义
A：1. 记录每天完成的番茄数，可以让我们看到自己的表现和进步，起到激励或警醒自己的作用2. 记录每天预估和完成的番茄数，有助于我们提高对时间进度的预估能力3. 记录还有助于我们认识自己在什么时间段工作效率最高，什么时间段受到的干扰最少有助于我们找到最适合自己节奏的番茄工作法


                    /**********************************/



    【教程分享】Linux\Unix基础教程、视频教程100讲、...    ( https://www.douban.com/group/topic/43400605/ )
        ----来自: 豆瓣HHman - 2013-09-05 13:06:25
我无意之中发现的一个学习Linux、Unix的网站。

里面的内容很全面、也很新，很适合初学者。

这个网站也有很多编程方面的资料。。。

喜欢的自己去看看吧，，直通车>>>http://www.5axxw.com/html/biancheng/

我的网盘里面有大量的Linux\Unix学习资料，有需要的留下邮箱，我发给你！！！


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/45462407/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    从零开始玩耳机    ( https://www.douban.com/group/topic/12103823/ )
        ----来自: Homesick Alien(大型生活服务类友邻) - 2010-06-21 02:19:14
耳机是我们日常用来听音乐的工具，但是，耳机本身也可以作为一门艺术来看待，有很多的学问可以去研究，当然，我今天不想讨论过多过深的内容和玩法，我今天想解决的一个问题是作为一个什么都不了解的，从零开始的人来说，如果想要入门，该怎么走。 当然，我所说的一切都不可能适合每一个人，但是我希望以我所思所听所经历的来描绘一个大概的蓝图，作为一种参考，希望能让读帖子的你在看完之后少一点迷茫。

首先我想表明一点，对于任何事情来说，我认为都可以分为术和道两个部分，而对于我们玩耳机来说，每一个耳机的声音是怎么样的，它是不是很好推，需要怎样驱动，怎样搭配，这些在我看来，属于术的层面，也可以说是一些比较细节的问题。我今天想说一说的，是整个耳机发烧从零开始的过程，以及我理解中的一些观念性的问题，和大家分享一下。

首先，我们说玩耳机，事实上，我们不可避免的是搭建一个完整的系统，单独的一个耳机很显然是不能发出声音的，而更好的前端设备能更充分的发挥耳机，特别是好耳机的潜能，因此我认为很有必要说一说我们从耳机里听到的声音究竟从何而来。我想先简单讲一下从CD或者MP3是经过了怎样一个过程，最终才变成了我们所听到的声音，不论是CD还是MP3，最初只是以某种特定方式组合的0和1，第一步就是通过光头读取CD或者磁头读取硬盘数据的方式把这些0和1识别出来，接下来，我们需要的是DAC解码，也就是数模转换，将之前读取的0和1所组成的数字信号转化为以电压表示的模拟信号，再之后，这样的没有经过处理的电压信号再通过放大电路的处理，最后经由耳机插口通过耳机，最终成为了你所听到的声音。通过这样一个简单的流程，也就能够看到，最终能影响我们所听到的声音的究竟有哪些环节，主要的就是最初的文件读取，中间的数模转换，放大电路，以及最后的耳机。

好了，在清楚了这样的一个流程之后，我们再来看一下我们平时是怎么听歌的，一般情况下，我们最普通的情形应该就是把耳机直接插在mp3播放器上听歌了，当然，这样看似简单的两样东西中事实上也完整的包括了刚才提到的过程，所不同的是，由于体积，成本等诸多因素的限制，每一个部分只是达到了最基本的要求而已，因而不能达到更好的声音效果。而如果说真的想要追求极致的话，当然也可以从每个环节入手，把所有环节都独立开来，把相互之间的影响减到最小，把每一个环节的质量做到最高，而从一个mp3加耳机搞定一切到每个环节精益求精的过程基本上也就是从入门开始逐渐发烧的过程。当然，一步步的过程中也可以把这些环节一点点地独立开来，比如可以用CD机来完成读取和解码的过程，通过LO或者RCA的线性输出接到独立的耳机放大器，而达到把放大电路从整体中独立开来的目的，再比如也可以用usb连接DAC到电脑，由外置的DAC完成解码的功能，而让电脑只作简单的读取数据之用，也能大大提高音质。总而言之，整个这些环节中任意一个的提升对于整个系统最后发出的声音都是有正面作用的。

接下来，我想，不可避免的，我要来谈一谈钱的问题，很显然，什么东西都是要钱来买的，所以谈钱是无法避免的，第一点就是，确定你自己在当下想要花多少钱在这里面。耳机这东西，看起来也不那么大，但是既然叫烧，也不会特别省钱，要组建一套完整的系统，少可以只花几百，多也可以花到几万乃至几十万，所以很显然，你自己的预算决定了你最后系统的声音，精打细算一定可以让你的系统在同价位中出类拔萃，但是一分价钱一分货总还是颠扑不破的真理。这里就有一个争论，我个人坚持认为玩耳机需要的是由浅入深，循序渐进的玩法，但也有人认为，一步到位是一个比较快捷，同时也比较省钱的做法，其中见仁见智，需要读者自己决定。我个人的建议是，预算还是要有一个比较严格的限定，不然这里添几十，那里加几百能上个更好的，到最后会是一个很难抉择的问题。

决定了要花多少钱，接下来就要考虑一下这些有限的钱该如何分配在一个系统中了。既然是从零开始，那么我想还是先从一些基本的逻辑开始说起。耳机是整个系统中最后一个环节，也是最终发出声音的一个环节，所以我认为，在一个刚刚组建的系统中，耳机是决定最终声音走向的最重要环节。当然这个只是针对刚开始而言，到之后就逐渐会发现每一个环节都是至关重要的，这是后话，暂且不提。那么对于一个刚刚开始组建的系统，我个人的意见应该最仔细挑选斟酌的还是耳机或者耳塞，而对于前端来说，或许你手里已经有一个mp3播放器了，或许你想用电脑，这都可以，在总价2千元以下的系统中，前端的重要性还不是特别大。对于前端的选择，我认为由于千元左右的播放器从素质上听感上差距都不会特别大，所以其实如果只是用于随身使用的话，就直接挑个你喜欢的吧，可以先买个比较好的，一段时间内都无需作改变了。而耳机耳塞的选择在这个时候就是至关重要的，其中需要考虑的几个问题如下，佩戴方式，是头戴还是耳塞，入耳还是非入耳，能否驱动，另外就是声音的风格，与自己喜欢的风格的契合程度，诸如此类的问题。我想先讲一下驱动的问题，耳塞或者耳机最主要的结构就是震膜，由前端输出的一定功率的信号带动震膜震动最终变成我们听到的声音，所以能否让震膜彻底的震动就决定了我们听到的声音是否是这个耳机的最好状态。一般如果假定我们所要挑选的是一套随身便携的设备的话，个人建议还是以耳塞为主，因为耳塞一般比较容易驱动，对于耳机耳塞的驱动性，一般有两个比较重要的参考指标，阻抗和灵敏度，一般来说，阻抗越高越难驱动，灵敏度越低越难驱动。接下来说声音风格的话，这个实在是青菜萝卜，各有所好，网络上的评论可以作为参考，但是决不能全信，因为全信的话，你找到的评论多半是会打架的，这个东西最好的还是耳听为实，带上你平时用的播放器，听你听得最多的歌，让自己的耳朵告诉你你自己喜欢的声音，另外就是，千万不要在试听的时候去听所谓的试音碟，这样得到的结果对你来说会是没有任何意义的，用自己最熟悉最喜欢的音乐来测试才能真正找到适合自己的耳机。

最后，我们如何才能玩得更省钱？如果说你只是想买一个耳机和一个播放器好好听歌的，那么就按照自己的预算和喜好挑选吧，当然如果为了万一之后可能想要升级的话，我的建议是其中一个买你能买的最好的，播放器或者是耳机都可以，这样的话至少不会在万一想要升级的情况下看看这个也不好，那个也不好，两个都得换，这样又会是一笔不小的花费。如果你是想像我一样体验更多的声音，体验由浅入深升级的过程的话，二手交易会是很好的选择，主要的二手交易平台有www.erji.net，www.jd-bbs.com和bbs.imp3.net三个，二手交易平台可以让你用尽可能少的钱去体会尽可能多的器材所带来的不同声音。

在初步选定了自己的一套系统之后，再如何升级就可以有很多的选择了，随身系统可以考虑带LO的播放器加便携耳放的系统，也可以考虑转向台式的系统，pc hifi或者是传统hifi系统都是可以考虑的。在逐渐对耳机发烧有了一定概念之后，也就不再需要我这一篇从零开始的帖子了，相信不同的人都会有不同的玩法，都有各自的思路。

最后，祝大家都能挑选到自己称心如意的系统。



                    /**********************************/



    pocket+evernote简直是绝配    ( https://www.douban.com/group/topic/41481730/ )
        ----来自: Think(予遥望兮，蟾宫之上) - 2013-07-18 10:24:21
不知道有多少朋友听说过pocket这款应用，我觉得它是在read it later领域用得最为顺手的。
我是怎么利用pocket和evernote来实现碎片时间的利用和知识的积累？
首先，大前提：我将印象笔记定位为个人知识库，保存在其中的是阅读过认为值得保留的。
我想要在手机上看一些篇幅较短的新闻、时事评论和行业动态等，但流量有限。同时，我还希望在电脑上看到好的文章但一时没时间看想暂时保存一下。总而言之，我需要一个应用能够在手机和电脑都能协同使用，能提供离线保存，最好文字排版再和谐一点的。
当我发现pocket以后，我发现阅读的过程变得更愉快了。
我将其定位为文档的阅读--收藏缓冲区。比如在ZAKER或微信看到一个感兴趣的标题，但想有空时再看，我可以将链接保存到pocket，在有wifi时，pocket会像“悦读”那样排版并离线下载到手机。等到我看完后，如果觉得好，可以直接在pocket中选择保存到印象笔记，如果觉得没有保留的必要，就在pocket上标注阅读完成，文章会自动转移到archive里，不会显示在list上，而list上只会显示未读完的文章，界面很清爽。
在电脑端，pocket在chrome上有一个和剪藏类似的插件，可以将网页排版成更适合手机阅读的版式后保存到pocket。
就分享到这里，不知道有没有喜欢VC/PE的，可以交流交流


                    /**********************************/



    如何搜索英文的心理学全文（个人一点小经验）    ( https://www.douban.com/group/topic/4350470/ )
        ----来自: K - 2008-10-09 20:36:41
说明：作为管理员，偶好像没做出什么原创性贡献，今天把大约1年前写给同门的文章发给这里，供大家参考。在读之前，有几点值得一提：
1. 查找文章的事情大概比较适合于研究生和本科毕业生，我觉得大一、大二、大三都是读书（专著）的黄金时间，没必要读太多最新的研究。如果你正在选择一个topic做一个小研究，需要找到一篇不太好找的文章时，下面的内容将比较适合你。
2. 下面的文章是告诉你如何查到心理学全文的，不是告诉你如何做数据检索的。查全文与数据检索完全是两码事。我的个人习惯是在Web of Science（也即收录所有SCI/SSCI文章的数据库，isiknowledge.com）查找文章文题和摘要，确定要看的文章后，再进一步检索全文。
3. 因为我在华东师大的缘故，下文仅仅是针对这里而言的，你需要根据你所在学校的数据库进行一些调整。
4. 我有一个大概用了很久才明白的道理：所谓的科技查新、文献检索都不算太重要，选择该读什么文章的最好方法叫做——“顺藤摸瓜”。比如你要研究一个topic A，直接去心理学的顶尖综述类杂志上找上一篇文章，比如：psychological review, psychological bulletin, trends in cognitive science, 这一篇综合文章所提到的文章基本上会比你能查到的要丰富全面得多。甚至我们都不用去看综述杂志，因为过早的看综述杂志会影响后来的研究思维，形成思维定势，随便去一份实证杂志，比如Nature, Nature Neuroscience, Science, psychological science, PNAS,JEP，找上一篇实验报告，然后读读里面的literature review部分，基本上可以顺藤摸瓜到很多重要文章的。国外的实证文章的综述一般都是相当的全面，远胜于我们国内的实证文章了。我最开始查文章的时候，总是很焦虑，怕查得文章不够全，遗漏了很多重要信息。后来觉得完全没必要那么辛苦地搜索数据库了，因为四面八方的神仙们已经帮我把这个工作做好了。

言归正传：下文目的——如何搜索英文的心理学全文？
---------------------
如下的技巧来自于师兄MXR所授经验，本人所上《数字资源信息检索》 所学，以及个人查资料的一些体会。

第一步
如果你熟悉常见的期刊在哪个数据库，请直接去该数据库查找。
我校最常用的含有心理学文章的数据库有：EBSCO（包含APA的所有期刊 ）、Science Direct、Blackwell（包含APS的期刊 ），及Science、Nature。
比方说，你知道JEP在EBSCO，Trends in Cognitive Sciences在Science Direct，就可以直奔某数据库了。

第二步
如果你不熟悉文章在哪个数据库，请使用图书馆提供的期刊导航系统：
http://www.lib.ecnu.edu.cn/structure/dianziziyuan/xiwenquanwen_navigation
在此你将发现那本杂志收录在哪个数据库中（一本杂志也可能同时收录在多个数据库中），这样你就可以直接去该数据库查找全文了。

第三步 
如果第一、二步都行不通的话，请进入图书馆的目录查询系统：
http://202.120.82.40/search*chx
在其中搜索你要查找全文所对应的期刊，搜索我馆是否藏有此期刊的纸版。
例如，Science，我馆纸版收录日期就比电子版早得多。

第四步
如果第三步也行不通，请按下面步骤进行。
1.直接用文题在Google中搜索，如果运气好的话，或许直接会看到.pdf的全文。但概率似乎不大。
2.如果上一小步不行：搜索第一作者的主页，很多情况下，作者会在其主页上提供其发表文献的全文下载。例如，在记忆研究中，Johnson、Roediger、Loftus这样的大家，都会把其历年作品收录在其个人网站上。
3.如果上面一小步也不行：搜索第二作者或者末尾署名作者的主页。因为很多情况下，老板是第二作者，或者是最后署名人。当然，这里我有个前提，也是来自个人经验——只有老板喜欢把自己的文章全部放在网上。

第五步
如果第四步也行不通，请进入如下步骤：
查找作者的email（一般在其个人主页中寻找）。直接给作者写信索要。这里写英文信技巧就从略了。

第六步
如果前五步也不行 
在图书馆申请文献传递 ：
http://202.120.82.35/ill/illapp.htm

第七步
如果以上六步都行不通，可以找在国外读大学的朋友查找一试。注释： 
1. APA（American Psychological Association）为美国最大的心理学协会。它出版的期刊也涵盖了大部分心理学领域，且学术质量很高。所以EBSCO一般是我们的首选。
2. APS（Association for Psychological Science）是美国第二大的心理学协会，从它的名称可以发现，此协会更加注重心理学的“科学性”，它可能没有APA那样包容并蓄。但APS有几本学术水平很高的期刊：Current Directions in Psychological Science、Psychological Science、Perspectives on Psychological Science，而这几本都被Blackwell收录。所以Blackwell对我们来说也很重要。
3. 在整个过程中，都应考虑查文章的机会成本。对于一篇不是一定要看的文章，完成前两步就够了。对于非看不可的文章，才适合追寻到底。
4. 这里还有一条捷径方法，可以穿插其中——即找你的同门要文章。
5. 当然，阅读文献与思考实验设计，永远比查文献重要得多。不要被完美主义引发的文献下载欲所左右了。




                    /**********************************/



    Python初学者（零基础学习Python、Python入门）常...    ( https://www.douban.com/group/topic/37056131/ )
        ----来自: 易枭寒(A Life Long Learner) - 2013-03-04 12:06:59
本文针对零基础的，想学习Python者。本文会不定时更新。
github上一直在更新：https://github.com/Yixiaohan/codeparkshare/blob/master/README.md

原文地址：http://blog.csdn.net/xiaowanggedege/article/details/8566606
一、学会使用搜索引擎，尤其是Google。
推荐阅读文章1、《如何用好Google》点击打开链接
2、《十大高明的Google搜索技巧》点击打开链接

二、学会提问
推荐阅读《提问的智慧》点击打开链接，文章过长，可以暂时看下这个思维导图点击打开链接

三、书籍推荐：
0、Python官方文档 点击打开链接英语不好的，暂时就先别看了，以后一定要加强英语学习。
1、对于零基础者，我个人推荐《How to think like a computer scientist》点击打开链接，对应中文版本《Python学习笔记》，非常适合零基础入门。另外，我认为自学前期有个师傅带一下，入门后，学习速度就快了。 
2、对于零基础者，我个人推荐《Python编程实践》 点击打开链接
3、对于零基础者，推荐《简明Python教程》点击打开链接
4、对于零基础者，推荐《笨办法学 Python （Learn Python The Hard Way）》点击打开链接
5、对于有其他编程语言基础者，推荐《Python基础教程》点击打开链接
6、更多书籍推荐，关于 Python 的经典入门书籍有哪些--知乎？点击打开链接 。
7、更多书籍推荐，www. V2EX.com问答：文科生想学Python 点击打开链接

四、视频推荐：
	麻省理工公开课《计算机科学及编程导论》，该课程针对零基础者 点击打开链接  网易公开课。该课程相关中文笔记：点击打开链接

五、学习方法知乎问答：零基础，应当如何开始学习 Python ？点击打开链接
虽然我不是Python高手，但我是零基础，之前会的都是软件PS，PPT之类。
如果目的是想成为程序员，参考教学大纲。
如果只是学程序，理解科技，解决工作问题，我的方式可以参考使用：
1，找到合适的入门书籍，大致读一次，循环啊判断啊，常用类啊，搞懂（太难的跳过）
2，做些简单习题，字符串比较，读取日期之类 Python Cookbook不错（太难太无趣的，再次跳过，保持兴趣是最重要的，不会的以后可以再学）
3，加入Python讨论群，态度友好笑眯眯（很重要，这样高手才会耐心纠正你错误常识）。很多小问题，纠结许久，对方一句话点播思路，真的节约你很多时间。耐心指教我的好人，超级超级多谢。
4，解决自己电脑问题。比如下载美剧，零散下载了2，4，5，8集，而美剧共12集，怎样找出漏下的那几集？然后问题分解，1读取全部下载文件名，2提取集的数字，3数字排序和（1--12）对比，找出漏下的。
5，时刻记住目的，不是为了当程序员，是为了解决问题。
比如，想偷懒抓网页内容，用urllib不行，用request也不行，才发现抓取内容涉及那么多方面（cookie，header，SSL，url，javascript等等），当然可以听人家劝，回去好好读书，从头读。
或者，不求效率，只求解决，用ie打开网页再另存为行不行？ie已经渲染过全部结果了。
问题变成：1--打开指定的10个网页（一行代码就行）。更复杂的想保存呢？利用已经存在的包，比如PAM30（我的是Python3），直接打开ie，用函数outHTML另存为文本，再用搜索函数（str搜索也行，re正则也行） 找到数据。简单吧？而且代码超级短。
6，保持兴趣，用最简单的方式解决问题，什么底层驱动，各种交换，留给大牛去写吧。我们利用已经有的包完成。
7，耐心读文档，并且练习快速读文档。拿到新包，找到自己所需要的函数，是需要快速读一次的。这个不难，读函数名，大概能猜到是干嘛的，然后看看返回值，能判断是不是自己需要的。
8，写帮助文件和学习笔记，并发布共享。教别人的时候，其实你已经自己再次思考一次了。
我觉得学程序就像学英文，把高频率的词（循环，判断，常用包，常用函数）搞懂，就能拼装成自己想要的软件。
然后，http://stackoverflow.com 和http://Google.com 是很好用的。
然后，坚持下去～

一定要保持兴趣，太复杂的跳过，就像小学数学，小学英语，都是由简入深。
网络很平面，无数国际大牛著作好书，关于Python，算法，电脑，网络，或者程序员思路，或者商业思维（浪潮之巅是本好书）等等，还有国际名校的网络公开课（中英文字幕翻译完毕，观看不是难事），讲计算机，网络，安全，或者安卓系统，什么都有，只要能持续保持兴趣，一点点学习下去，不是难事。
所有天才程序员，都曾是儿童，回到儿童思维来理解和学习。觉得什么有趣，先学，不懂的，先放着，遇到问题再来学，效果更好。
唯一建议是，不要太贪心，耐心学好一门优雅的语言，再学其它。虽然Javascript做特效很炫，或提某问题时，有大牛建议，用Ruby来写更好之类，不要改方向。就像老笑话：“要学习递归，必须首先理解递归。”然后死循环一直下去。坚持学好一门语言，再研究其他。
即使一门语言，跟网络，数据库等等相关的部分，若都能学好，再学其他语言，是很快的事情。
另外就是，用学英文的耐心来学计算机，英文遇到不懂的词，抄下，查询。
python里，看到Http，查查定义，看到outHtml，查查定义，跟初学英语时候一样，不要直接猜意思，因为精确描述性定义，跟含糊自然语有区别的。而新人瞎猜，很容易错误理解，wiki，google很有用。

芝麻问答：如何学习Python 作者：@halida ♦
如何学习python

我们假设你是一个初级程序员, 只懂得一点点的基础知识, 希望能够用python来做开发. 这篇文档就是为了满足以上目标而写的.

大纲

按照这篇文档所指示的任务过一遍, 你就能够做到:

熟悉python语言, 以及学会python的编码方式. 熟悉python库, 遇到开发任务的时候知道如何去找对应的模块. 知道如何查找和获取第三方的python库, 以应付开发任务. 学习步骤

安装开发环境

如果你在window下, 去下载pythonxy安装起来, 然后运行python, 进入python解释环境.

如果你在ubuntu下, 执行: sudo apt-get install python, 然后在命令行下运行python, 进入python解释环境.

学习方法

作为一名成熟的开发人员, 我学习新东西(假设是pyqt)的习惯方式是:

直接用google搜索pyqt的官方网站. 按照官方网站的说明, 下载pyqt. (如果是用ubuntu, 看看软件库里面是否有足够新的版本) 下载过程中, 开始阅读官方网站上面的教程. 一边看教程, 一遍按照教程使用pyqt. 如果发现教程不够全面, 用google搜索是否有对应的教学书籍可以看. 示例学习完毕, 开发一个玩具程序, 用来检验自己是否需要用到的功能. 开始学习python

我建议你学习的过程也按照上面来, 首先过一遍python官方文档:

http://docs.python.org/tutorial/index.html

然后做 http://www.pythonchallenge.com/ 这个网站上面的题目.

如果卡在某一关太久, 可以看答案(google python challenge answer), 做完后看看别人的编码方式和自己有什么区别.

小项目

做完一遍后, 你会发现已经熟悉了基本的python开发. 然后做点小项目吧. 这里是一些题目, 挑感兴趣的去做.

写一个简单的计算器/记账软件/扫雷游戏(用pyqt库做界面)
写一个聊天室网站(用webpy框架, jquery刷新新的回复)
写一个爬虫, 获取douban上面所有用户的地点, 画地点分布的直方图(用lxml解析, 保存数据到sqlite里面去, 用matplotlib画图)
FAQ

Q: 遇到了问题, 到哪里求助?

A: 上 http://groups.google.com/group/python-cn (需要翻墙) 或者 http://stackoverflow.com 提问就可以了.

Q: 如何查找python的某个功能?

A: 看官方文档. http://docs.python.org/library/index.html

Q: 如何用python完成一个任务(比如写网站)?

A: google: python 写网站, 或者 google: python web development.知乎问答：你是如何自学 Python 的？点击打开链接  作者:@成增存

阶段一：前辈领进门。
第一眼是一个前辈给我看了看Python的代码，因为自己最早学习的是Java语言，第一眼看到Python的时候，前辈说，“Python是面向对象的”，然后就 打印了几句代码。可我怎么也看不出到底哪里是“面向对象”的。前辈说“在Python里，一切皆对象”，我才有点领悟的说道：“原来把什么看成对象，就是面向对象”，哈哈。阶段二：开始看的是《Dive into Python》、《Leaning python》、《Python Doc》。
因为有很多语言学习经历，很快就完成了初步语法和使用学习。太复杂的特性还是在使用中逐步掌握的。阶段三：开始使用Python做自己的一些日常工作。
比如Python搜索文件，Python批量处理等，使用最多的还是re模块和socket相关模块。写了大量的例子，让自己对Python更加喜爱，也更加熟悉。此时翻阅最多的是《Python Doc》的指南。不管是语言参考、库参考、Demo参考，都有大量可使用的内容，内容质量很高堪比JDK。阶段四：生产上马。
开始使用Django，Flask，Tornado开发一些web应用，写一些日常使用的工具包等。逐步提升设计能力，和整体代码的管理能力。阶段五：更合理的分配好C，Java，Python三门语言各自擅长的部分。
把合适的语言用到合适的地方。尽管一门语言有时候可以搞定所有的，但用擅长的语言解决合适的问题才是效率最高的。这也是“Python的大道至简”的理念带给我的帮助和认识。PS：其中过程中主要的一些方法：
1、看书。学习的基础。
2、自己本地练习。编程还是要实践出真知。
3、资料查询。google，stackoverflow等多关注。
4、交流。各种论坛上的python group，论坛。最早去的CU，JavaEye，不过现在貌似去的少了。google group 必须订阅。
学习+实践+总结，掌握语言的法宝。六、Just Do It

看了这么多资料了，还没动手敲代码？

好吧，最好一篇文章《我在学习编程中犯的两个最大错误》点击打开链接

Just do it 。动手敲代码吧。最后广告时间：

想报 Python培训班 的，个人友情推荐www.Jeap.com  智普教育。老师很靠谱。本人参加过Jeap的千人免费学 Python 项目，欢迎人在北京的朋友周六周日报名参加千人免费学 Python 和Uliweb建博客公开课。点击打开链接 一定要认真看哦。去的时候就说在网上看到 @易枭寒 推荐的。

说明：本文由@易枭寒（Email:yixiaohan121318@gmail.comQQ:499065469）搜索整理，转载请注明出处，和作者信息。


                    /**********************************/



    kindle书籍推送及云端书籍批量删除方法（附图）    ( https://www.douban.com/group/topic/39039513/ )
        ----来自: ztnh(葵花朵朵向太阳) - 2013-05-07 19:11:42
一、推送用send to kindle,下载地址：
http://www.amazon.com/gp/sendtokindle/pc
1.安装好后打开程序，将需传送文件拖到大箭头处。
（如桌面没生成程序快捷方式，请到安装的文件夹里寻找）

注意文件格式：（我主要用它来推word文档，嘿嘿）
azw3, azw, txt, pdf, mobi, prc直接支持；
doc, docx, jpeg, gif,png, bmp推送后在kindle上也可以阅读，html网页文档我没推送成功。2.点击send3.开始传输4.传输成功，点击ok退出界面
二、云端书籍批量删除方法
某外国网站上看到的代码，试用了下，很好，来跟大家分享一下。

1.随便打开一个网页，添加到收藏夹存为书签，为免混淆，最好重命名

2.右键书签属性，将URL地址改为下文代码（请整个复制），保存好：

javascript:(function(){ var v = new RegExp('PersonalDocuments'); if (!v.test(document.URL)) {alert("The script can only work in Personal Documents!");}else{a=document.getElementsByClassName('rowBodyCollapsed');b=document.getElementsByName('checkboxForDelete');if(b.length==0){document.getElementById('Row1Button').innerHTML += "<a href='javascript:(function(){for(var i=0;i<b.length;i++){b[i].checked=true;};})();'>All</a><a href='javascript:(function(){for(var i=0;i<b.length;i++){b[i].checked=false;};})();'> None</a><a href='javascript:(function(){for(var i=0;i<b.length;i++){b[i].checked=!b[i].checked;};})();'> Reverse</a>";for(var i = 0; i<a.length; i++){ tmp=document.getElementById('Row' + (i+1) + 'Button'); tmp.innerHTML += "<input type='checkbox' name='checkboxForDelete' >";};}else{for(var i = 0; i<b.length; i++){if(b[i].checked){Fion.deleteItem('deleteItem_'+a[i].getAttribute('asin'));}};}return;}})();3.打开亚马逊个人文档
https://www.amazon.com/gp/digital/fiona/manage?ie=UTF8&ref_=gno_yam_myk#PersonalDocuments一定要注意要登陆Personal Documents界面，否则会出现下图状况（点击图3的Personal Documents项目按钮即可）4.在此页面下点击一下书签，会出现复选框，勾上你想要删除的书5.然后再次点击一下书签，开始删除6.删除成功（kindle上可能要过段时间才能显示删除）。看着复杂，操作起来不难，而且设置过一次之后，以后每次删书鼠标点两下书签就好了，狂简单。PS:
我的是日版的，我的中国亚马逊和美国亚马逊是一个账户，好像密码不同。
有亲说国行kindle在Deliver to那个位置没有我的kindle可选。可能是因为send to kindle是用的美国亚马逊，国行kindle机子上是中国亚马逊账户，两个不同步吧。
试试重新注册美国亚马逊账户，然后kindle机子上也用美国亚马逊账户登录呢？
kindle机子账户登录在主页-右上角三道杠-设置--注册里边更改。

因为我没有国行kindle，所以只是猜想而已。欢迎大家讨论。


                    /**********************************/



    现代物理学与东方神秘主义    ( https://www.douban.com/group/topic/2443441/ )
        ----来自: 远泊 - 2008-01-06 14:40:15
　现代物理学与东方神秘主义现代物理学几乎对于人类社会的所有各方面都有深刻的影响，它已成为自然科学的基础。而自然科学与技术科学的结合使我们地球上的生活条件发生了根本的变化，不管这种变化是采用有益还是有害的方式。现在很难找到一门工业没有利用原子物理学的成果。人们也清楚地知道，原于武器的应用，对于世界的政治结构产生了多么大的影响。但是，现代物理学的影响远远超出了技术领域，它扩展到了思想与文化的领域，从而导致人们对于宇宙及与它有关的观念进行重大的修正。20世纪对原子与亚原于世界的探索揭示了经典思想意想不到的局限性，这就有必要对我们的许多基本概念进行根本性的修正。例如，在亚原子物理学中，关于物质的概念与经典物理学中关于物质的传统思想截然不同。象空间、时间或者因果关系这类概念也是这样。但是这些概念在我们观察周围的世界时带有根本性的意义。它们的彻底变化就使我们的整个世界观也开始变化。在过去几十年中，物理学家和哲学家广泛地讨论了由现代物理学所引起的这些变化，但是人们很难认清这一点。它几乎总是朝着这样一个方向，即趋向一种与东方神秘主义所持观点非常相似的世界观。现代物理学的概念与东方宗教哲学所表现出来的思想具有惊人的平行之处。虽然对这种平行性还没有进行深入的讨论，但是我们这一世纪的一些伟大的物理学家在印度、中国和日本进行巡回讲课时，接触到了东方文化，当时他们已经注意到了这种平行性。下面三段话就是例子：在原子物理学的发现中所表现出来的……关于人类认识的一般概念，……就其本质而言并非我们根本不熟悉、前所未闻或者完全是新的。即使在我们自己的文化中它们也有一定的历史，而在佛教和印度教的思想中更居有中心的地位。我们所要作的发现只是古代智慧的一个例证、一种促进和精细化。J．R．奥本海默为了与原子理论的教程作一类比……（我必须转向）这样一些方法论的问题，如来佛与老子这样一些思想家早就遇到了这类问题，就是在存在这幕壮观的戏剧中，如何使我们既是观众又是演员的身分能够协调起来。N．玻尔自从第一次世界大战以来，日本科学研究对于理论物理的巨大贡献可能是一种迹象，它表明在东方传统中的哲学思想与量子力学的哲学本质之间有着某种确定的联系。W．海森伯如果说物理学今天把我们引向一种世界观，它在本质上是神秘主义的，那么这就是以某种方式返回到2500年以前的起点上。有趣的是，西方科学沿着螺旋式轨道进化。它从早期希腊的神秘主义哲学出发，通过理性思想的显著发展而上升和展开，不断地离开它那神秘主义的起源，并发展了一种与东方尖锐对立的世界观。而在最近的阶段里，西方科学义最终克服了这种观念而返回到早扮希腊与东方哲学上来。这并非仅仅依靠直觉，还依靠高度精确的复杂实验，依靠严格、一致的数学表达方式。物理学和所有的西方科学一样，可以在公元前6世纪希腊哲学的第一阶段找到根源，在这种文化里，科学、宗教和哲学还没有分裂。爱奥尼亚的先哲们并不考虑这种区别。他们的目的是努力去发现事物的本质。爱奥尼亚学派的一元论和有机观与印度和中国的古代哲学很接近。与东方思想的这种相似性在赫拉克利特的哲学中表现得更为明显。他认为世界上的一切变化都源自对立双方的相互作用及影响，并把对立的双方看成统一的整体。他把这种包含并超越所有对立力量的统一称为理性。这种统一性的分裂是从爱利亚学派开始的，他们认为神的原则高于所有的神和人。这种原则最初被认为是宇宙的统一体，后来则被看成是智慧的，人格化的上帝。他高踞世界之上并控制着它。于是就开始导致精神与物质分离的二元论，这是西方哲学的特点。巴门尼德在这个方向上迈出了重大的一步。他把自己的基本原则称为“有”，它是唯一的、不变的。这种哲学产生了关于不可毁灭的物质的概念，而这成为西方思想的基本概念之一。公元前5世纪的希腊哲学家企图克服巴问尼德与赫拉克利特观点的尖锐冲突，于是就导致了原子的概念，这是物质不可分割的最小微粒。这在留基波和德谟克里特的哲学中清楚地表现出来。希腊的原子论者在精神与物质之间划出了明显的界限，物质是“基本的建筑材料”组成的。这些纯属被动的，本质上是没有生命的粒子在真空里运动。对于它们运动的原因未作解释，但常常把这和外部的作用力联系起来。这些力被看成具有精神的根源而与物质有根本的不同。在以后的年代里，这种想象便成为西方思想、精神与物质的二元论的基本要素。随着精神与物质分离的思想出现，哲学家们就把更大的兴趣转向精神世界，转向人类的灵魂与伦理问题。这些问题在公元前5～4世纪的希腊科学文化兴盛时期之后，充塞了西方思想达二千多年。而由亚里士多德对古代科学知识进行系统化所产生的体系则成为西方宇宙观的基础。亚里士多德的教条在整个中世纪都得到天主教会的支持。西方科学的进一步发展则要等到文艺复兴时期，这时人们开始从亚里士多德和教会的影响下解放出来并对自然发生了新的兴趣。到了15世纪后期，对于自然的研究就有了真正的科学精神并用实验来检验思辨的想法。与这种发展相平行的是对于数学的兴趣增长了，并终于导致以实验为基础，用数学语言表达的科学理论。伽利略首先把实验知识与数学结合起来，因而被看成是现代科学之父。在现代科学诞生之前和诞生的过程中，哲学思想的发展导致了精神与物质二元论极端形式的阐述。这表现在17世纪笛卡儿的哲学中。他关于自然的基本观点是把它分为独立的两个领域，思维与物质。这种观点使得科学家可以把物质世界看成与自己毫不相干的一架机器。牛顿采用这种机械的世界观构造了自己的力学体系，并使它成为经典物理学的基础。从17世纪后半期到19世纪，牛顿机械论的宇宙模型在所有科学思想中都占有统治地位。与此同时，非机械的上帝高高在上统治着世界，并把神圣的定律塞给这个世界。于是科学家们探索的自然界基本定律就可以看成是上帝的定律，它是永恒不变的，是世界必须服从的。笛卡儿的哲学不仅对于经典物理学的发展具有重要意义，而且对于直到今天的西方思维方式也具有极深刻的影响。笛卡儿的名言“我思故我在”，使得西方人把自己与思维等同起来而不是与有机体等同起来。这就把存在于身体“内部”的自我分离出来。而从身体分离出来的思维徒劳无益地想控制它。这就引起了有意识意志与无意识本能之间的明显冲突。每个人又按照他的活动能力、才能、感情和信仰等进一步分割成大量的分离部分。这就卷入了无穷的冲突。这些冲突则不断产生形而上学的混乱和挫折。这种人类内部的分割反映了人类对外部世界的观点，即把它看成各个物体和事件的集合体。把这种观点推广到社会就分割成不同的国家、种族、宗教和政治集团。认为这些部分可以分割开来的信念可以说是目前一系列社会、生态与文化危机的主要根源。它导致自然资源极不公正的分配，造成了经济和政治的混乱，越来越严重的暴力，以及严重被污染的环境。这种机械观既有益处也有害处。它使经典的物理学和技术获得极为成功的发展，但是又给我们的文明带来了许多恶果。有趣的是从这种机械观产生出来的20世纪科学，现在又克服了它的局部性而回到古代希腊和东方哲学所表现出来的统一性。和机械论的西方观念相反，东方的世界观是“有机”的。在东方神秘主义看来，可以感知的所有事物与事件都是相互联系的，是同一终极实在的不同方面的表现。在佛教看来，我们把可感知的世界分成各个部分是“无明”或者说无知：当思维受干扰时就产生了事物的多样性。当思维平静时，事物的多样性就消失了。东方神秘主义的细节虽然有所不同，但主要的特点都是强调宇宙的基本统一。他们所追求的最高目标是认识到所有事物相互联系的统一，是使自己与终极的实在归于统一。这种认识的出现，即所谓的“悟”不仅是一种智慧的艺术。而且是包括整个人在内的经验，也是最本质意义上的宗教。用东方的观点看来，把自然分成不同的对象不是根本性的，任何这样的对象都具有永远变化的性质。因此东方的世界观在本质上是动态的，包含时间和变化的基本特征。宇宙则被看成是一个不可分割的实在，它永远在运动，是有生命的有机体，同时是精神的又是物质的。按照经典物理学的观点，运动和变化是事物的基本性质，因此引起运动的力也是物质的内在属性。与此相对应的是，东方关于神的形象并不是高高在上控制世界的统治者，而是从内部控制一切的原理。下一章将阐明东方世界观的基本要素和从现代物理学产生的世界观的基本要素是一样的。它们表明东方思想一更一般地讲是神秘主义思想一为当代科学提供了坚固、合适的哲学基础。所有的现象都是统一的、相互联系的，而宇宙在本质上具有动态的性质。我们越是深入微观世界就越体会到现代物理学家与东方神秘主义者多么相似，他们把世界看成是由不可分割、相互作用、永远运动的各部分构成的系统，而人则是其中必要的组成部分。东方哲学的有机的、“生态的”世界观无疑是它们最近在西方，特别是在青年中间泛滥的主要原因之一。在我们的西方文化中，占统治地位的仍然是机械的，局部性的世界观。越来越多的人把这看成是我们社会广为扩散的不满的根本原因。有许多人转向东方式的解放道路。有趣然而并不奇怪的是，被东方神秘主义所吸引的人向《易经》求教，实践瑜伽术或者其他形式反省的人，一般都具有反科学的观点。他们把科学和物理学看成是难以理解的狭隘的学科，它要对现代技术的所有邪恶负责。这本书的宗旨，是要阐明东方智慧的精神与西方科学本质上是协调的。它企图说明现代物理学远远走在技术的前面，物理学之道可以说是一条具有核心的轨道，是通向精神知识与自我实现的道路。2. 知和见把我从虚幻引向现实！从黑暗引向光明！从死亡引向永生！《奥义书》在研究现代物理学与东方神秘主义的相似关系之前。我们先要回答这样的问题，我们怎么能在一门用深奥的现代数学语言表达的精密科学与主要以沉思为基础并且坚持这种顿悟不可言传的宗教原则之间进行什么比较呢？我们所要比较的是由科学家及东方神秘主义者所作的有夫世界的知识的阐述。为了建立这种比较合适的框架，我们首先要问自己，我们要谈论的究竟是哪一种“知识”，来自吴哥窟或京都的佛教徒所说的“知识”与来自牛津或者伯克利大学的物理学家所说的“知识”是不是一码事？一方面是实验数据、方程式和理论，另一方面则是宗教经文、古代神话或哲学论文，我们要从中选择什么呢？这一章要澄清两点：有关知识的性质与表达它们的语言。纵观历史，公认的人类思想具有两种知识或者两种形态的意识，一般称之为理性的和直觉的，并分别把它们与科学及宗教联系在一起。在西方往往推崇理性的科学知识而贬低直觉的宗教型知识，但是传统的东方态度正好相反。下面的两段话就典型地表现了西方与东方思想家的两种观点。希腊的苏格拉底说过著名的话：“我知道我什么都不懂”，而中国的老子则说过：“知不知，上”。在东方对两种知识的不同评价从它们的名称上就可以明显地看出来。例如《奥义书》谈到高级与低级的知识，低级知识是指各门科学，而高级知识是指宗教知识。佛教则谈到“相对”与“绝对”的知识。另一方面，中国的哲学家总是强调直觉与理性的互补性质，并用阴和阳来表示，这是中国思想的基础。与此相适应，在古代中国发展了两种互补的哲学传统来处理这两类知识。理性知识是来自关于我们日常环境中的事物和事件的经验。它属于智能的范畴，其功能是进行区别、分类、测量和比较。用这种方式产生了对立面的识别，它们只能在相互联系中存在，因此，佛教把这种知识称为“相对”的。这种知识的关键性质是抽象，是对我们周围大量不同的图形、结构和现象进行比较和归类，我们不能考虑它们的所有性质，而只能从中选择少量有意义的性质。于是我们就构造了有关现实的理性图画，把它们简化为一般的略图。理性知识于是就成了抽象的概念和符号的系统，具有线性序列结构的特点，这是我们思维和语言的典型结构。在大多数语言中，这种线性结构都是用字母明显地表达出来，可以写成一长列的文字来交流经验和思想。另一方面，自然界又是具有无限可变性和极其复杂的多维世界，其中并不存在什么直线或者完全规则的图形，那里的事物并不以序列出现，而是形成一个整体；正如现代物理学告诉我们的那样，这个世界即使完全真空也是弯曲的。显然，我们概念思维的抽象系统永远无法完整地描述和理解这个实在的世界。我们在考虑这样的世界时所面临的问题就象制图员企图用一叠平面图去覆盖弯曲的地球表面一样。我们只能期望以这种方式对现实世界作出近似的表达，因而所有的理性知识都是有限的。当然，在理性的范畴即科学的范畴里可以进行测量与定量化，进行分类与分析。用这种方法获得的知识的局限性在现代科学中已经变得越来越明显了，在现代物理学中尤其是这样，海森伯这样对我们说：“每个词或概念，不管看起来多么清晰，它的应用范围都是有限的。”对于我们中的大多数人来说，很难做到时刻意识到概念性知识的有限性和相对性。因为我们把握实在的表现要比把握实在本身容易得多。因此我们往往会把两者混淆起来而把概念及符号看成就是实在。东方神秘主义的主要目的之一就是要使我们避免这种混淆。禅宗说过，在表示月亮时需要手指，但是一旦认出它所指的月亮后就不必再考虑手指了。西方的语义学家库尔佐布斯基，也表述过同样的观点：“地图决不是领土。”东方神秘主义者所考虑的是对实在的直接经验，它不仅超越智力的思维而且超越感官的知觉。用《奥义书》的话未讲；这是无声、无党、无形、不朽的，也是无味、无嗅、永恒的，＿无始无终、高于一切、坚固稳定一一谁要认识了这一点也就解脱了死亡。佛教徒把来自这种经验的知识称为“绝对”的知识。因为它不依赖于理智的区别、抽象和分类。而我们知道这些知识总是相对的、近似的。佛教徒常常把这种不加区分、不加确定的直接经验称为“真如”。完整地理解这种真如不仅是东方神秘主义的核心而且是所有神秘主义经验的主要性质。东方神秘主义一再坚持，终极的实在永远无法成为理性的对象或用显现的知识来表达。它永远无法用言辞来表达，因为它超出了我们的言辞与概念所能达到的感觉和智力的范畴。《奥义书》是这样说的：这里看不到，言不明，也想不到，我们不知道，也不理解，又怎能教别人。老子把这称为道，并在《道德经》中说出了同样的意思：“道可道，非常道”。虽然人类的理性知识有了惊人的增长，但是并没有比两千年前聪明多少，这是从报纸上任何一篇作品都能明显看出的事实。这是绝对知识无法用言辞交流的极好例证。因此，绝对知识完全是关于现实的非理性经验，这是在一种不异常的意识状态产生的经验。可以把这称为“沉思”或者神秘主义的状态。存在这样一种状态不仅得到东方与西方大量神秘主义者证实，而且也为心理学的研究所证明。用威廉·詹姆斯的话来讲；我们正常的、清醒的意识称为理性意识，但这只是一种特殊的意识，除此而外还有一种截然不同的潜在形式的意识，它是朦胧隐蔽的。物理学家主要关心理性的知识，而神秘主义者主要关心直觉的知识。这两种知识分属不同的领域。当我们考察如何获得知识和如何表达它们时，这一点在物理学或者东方神秘主义中都表现得越来越明显了。在物理学中，获得知识是通过科学研究，它可以分为三个阶段。第一阶段是收集关于要解释的现象的实验证据。第二阶段是把经验性的事实与数学符号联系起来，并搞出一个数学框架使得这些符号以精确而一致的方式相互关联。这样的框架通常称为数学模型。然后就可以用这种理论来预言进一步实验的事实，这些实验可以理解为检验它的所有含义。在这一阶段，如果物理学家找到了一种数学框架，并且懂得如何运用它来预言实验。那么他们就应该感到满意了。但是他们显然还想把这些结果告诉给非物理专业的人，因而就要用普通的语言来表达它们。这就意味着他们要用日常的语言构造一摸型把他们的数学框架翻译过去。即使对于物理学家来讲，构造这样一个语言的模型也是检验他们自己理解程度的标准，这是研究的第三阶段。当然，实际上这三个阶段并非总是以这样的次序截然分开的。例如，由于一位物理学家抱有某种信念会导致一种特定的模型。即使出现了某些相反的实验证据，他也许仍然会相信它。然后他会企图改进自己的模型使它能够解释新的实验。这种情形在实际中是常有的事、但是如果实验证据继续与这种模型不相容，那么他就只好被迫放弃它了。这种方法把所有的理论牢牢地建立在实验的基础之上，这就是所谓的科学方法，我们将会看到在东方的神秘主义中也有它的对应物。相反，希腊的哲学在这方面就根本不同。虽然希腊哲学家具有关于自然的非常夭才的恩想，它与现代科学的模型极为相近，但是两者之间有天壤之别，现代科学的经验看法对于希腊的哲人是非常陌生的。希腊人是从某些基本公理或原理经过推理得出他们的模型而不是从他们的观察结果归纳出来。当然，从另一方面讲，希腊人运用逻辑和推理的技巧，又是科学研究第二阶段不可缺少的组成部分，即用一致的数学模型来表示，这是科学最重要的一部分。理性知识和理性活动确实构成了科学研究的主要部分，但是不是所有的一切。实际上，如果研究的理性部分得不到直觉的补充是没有用的。这种直觉赋于科学家以新的顿悟使他们有所创造。这种顿悟往往是突如其来的，往往不是坐在写字桌前写方程式的时候，而是在浴缸里轻松自如的时候，在林地、海边散步的时候。在集中精力的智力活动之后放松的时候，这种直觉的思维似乎得到了恢复，并能产生一种突然而清晰的顿悟，从而给科学研究带来巨大的快乐和欣喜。但是直觉的顿悟如果不能表示成一致的数学形式，用普通语言的解释加以补充，那么它对于物理学家是没有用的。而抽象在这里是最关键的在前所述，它构成了一个概念与符号的体系，组成了关于现实的一幅图画。这幅图画只是表达了现实的某些性质，对此我们并没有确切地理解。因为我们从童年就开始编制这幅图画，而那时还没有进行批判性的分析。我们语言中的词汇并没有明确的定义。它们有多重意义，当我们听到一个词时，有许多含义往往是很模糊地出现在我们的头脑中并且常常是下意识的。我们语言的不精确和模糊性对于诗人是极为重要的，因为他们常常运用下意识的层次及其关系。相反，科学的目的是清晰的定义和不含糊的联系。因此，它按照逻辑的规则通过限制词的意义及其结构的标准化而作进一步的抽象。抽象的最后一步是数学形式。这时用符号代替了词，对于符号的运算也作了严格的定义。他们用这种方式把信息浓缩成方程。就是说，把本来要写成几页的内容变成一行符号。认为数学只是一种高度抽象和浓缩的语言，这种观点并不是没有异议的。实际上有许多数学家相信，数学不仅是一种描述自然的语言，而且是自然界所固有的。这种信念源自毕达哥拉斯，他说过这样一句名言“万物皆数”，并且创立了一种特殊的数学神秘主义。于是毕达哥拉斯的哲学就把逻辑推理引进了宗教的领域。按照罗素的观点，这种发展对于西方宗教哲学的发展具有决定性的意义：数学与神学的结合起源于毕达哥拉斯，是希腊、中世纪、直至现代的康德的宗教哲学的特点……在柏拉图、奥古斯丁、托马斯·阿奎那、笛卡儿、斯宾诺莎、和莱布尼兹的哲学中，宗教与理性，对道德的追求与对逻辑的赞赏都密切地揉合在一起。这是超越时代的、源自毕达哥拉斯的。正是在这一点上，欧洲的理性化的神学与亚洲更为直率的神秘主义相互区别开来。科学的抽象方法是非常有效、极为有力的，但是我们也要为此付出代价。当我们更加精确地定义我们的概念系统，使它们更加严谨地联系在一起而形成一个整体时，就离开实在越来越远。因此我们必须用语言的解释来补充数学的模型及理论，并一再使用能直观理解的概念，它们有模糊及不精确的地方。重要的是要认识到数学模型及其对应的语言说明之间的区别。前者就其内部结构而言是严格而一致的，但是它的符号与我们经验并没有直接的联系。相反，语言模型所使用的概念可以直觉地理解，但总有模糊和不精确的地方。如果说在科学中有直觉的因素，那么在东方神秘主义中也有理性的因素。但是不同的学派对于推理与逻辑强调的程度不同。例如印度教的吠檀多与佛教的中观学派是很理智的学派，而道教对于推理和逻辑总是抱有深刻的怀疑。禅宗深受道教的影响，几乎完全强调觉悟的经验而对这种经验的解释却没有什么兴趣。直接的神秘的经验是东方神秘主义学派的核心。这就使东方的传统具有强烈的经验特色。李约瑟在他的著作《中国的科学和文明》中一再强调道家的经验主义色彩，并认为这种色彩使得道家哲学成为中国科学技术的基础。东方神秘主义知识的基础是经验，这与科学知识以经验为基础是相似的。这种相似性由于神秘主义经验的性质而进一步加强了。在东方的传统中把这种经验描述成直接的洞察，它在理智的范畴之外，是通过观察而不是通过思考而获得的。在道教中，观察的概念体现在他们庙宇的名称上，“观”的原意就是观察，这就是说他们把自己的庙宇看成是观察站。在所有的佛教流派中也把观察视为知识的基础。佛教中的八识中占首位的就是眼识。铃木大拙在论述这一点时写道：见在佛教的认识论中扮演了最重要的角色。因为见是知的基础。没有见就不可能知，所有的知识都来源于见。这样在佛教的教义中知与见就形成了统一体。因此佛教哲学最根本的观点就是按实在本身来认识它。见是觉悟的经验。需要在这里强调一下。在神秘主义传统中的推崇观察。这不能从字面上去理解而应该从它隐含的意义上去理解。因为对于现实的神秘主义经验从本质上讲是一种无法感觉到的经验。当东方神秘主义谈到见的时候，是指一种感觉的状态。它可以包括视觉，但常常从本质上超越它而成为关于实在的无法感觉到的经验。但是当他们讲到看、见、或观察时都是强调他们知识的经验特点。看来科学研究的实验阶段对应于东方神秘主义的直接洞察。而科学模型及理论对应于以各种方式解释这种洞察。如果考虑到这两种观察方式根本不同的性质，那么这两种经验的相似性看来是难以置信的。物理学家做实验需要精心的配合和极为复杂的技术，而神秘主义者只是通过反省、通过个人的沉思而不需要什么器械。而且科学的实验在任何时候可由任何人来重复，而神秘主义的经验只局限于个别人在特定的机会中。然而进一步的考察表明，这两种观察的区别仅仅在于探索的方式不同，它们的可靠性或复杂性都是相同的。任何人要想重复现代亚原子物理学的试验必须经过多年的训练，然后才能通过实验向自然提出特定的问题并理解它的答案。同样，深刻的神秘主义经验也需要经过有经验的宗师的多年训练，还不一定能保证成功。但是如果学生成功了，他就能“重复那种经验。”一方面，神秘主义的经验并不比物理学的现代实验更稀罕，另一方面它也不比这些实验来得简单，只是复杂的性质有所不同。在深刻沉思中的神秘主义意识完全可以与物理技术装置的复杂性及有效性相比。科学家与神秘主义者所发展的极其复杂的观察自然的方法，对于外行来讲是无法理解的。现代实验物理学杂志的一页文献对于未入门的人来讲就和西藏的曼茶罗* 一样神秘。而它们都是探索宇宙本质的记录。[*佛教名词。梵文vandala的音译。意译“坛场”，菩萨形象的画像，也称曼茶罗。]虽然没有长期的准备一般不会产生深刻的神秘主义经验，但是我们在日常生活中都有直接的直觉顿悟。我们都熟悉这样的情景，当我们记不起某个人名、地名或者其他的词时，不管我们怎样费劲想也无济于事。但是当我们把注意力转移到其他地方后，突然一闪念，我们会记起那个忘掉的名称来。这个过程中并没有进行思考。还有一个大家熟悉的例子就是笑话。当你在一刹那间理解了笑话时会体验到一阵“醒悟”。这一时刻是自发产生的，而不是靠对笑话的“解释”，即理智的分析。只有当我们突然直觉地领悟到笑话的实质时，才会产生那种放纵的笑。《道德经》上就有这样一句话：“不笑不足以为道。”在我们的日常生活中，直接的直觉领悟往往是短暂的。但在东方的神秘主义中就不同了，他们把它延长并最终成为一种持久的意识。为这种直接的、非概念性的对实在的意识进行准备是所有东方神秘主义学派的主要目标。为了达到这种目标，他们发展了各种各样的技能、仪式和艺术形式。从最广泛的意义上讲可以把它们通称为沉思。这些方法的基本目的都是使思想平静下来，从理性的意识转移到意识的直觉状态。沉思有多种形式，可以把一个人的注意力吸引到一个人的呼吸、曼陀罗的声音或者曼茶罗的视觉形象上去。也有的流派把注意力集中到身体的运动上而避免胡思乱想。印度的瑜伽术和道家的太极拳就是采用这种方式。这种有节奏的运动能够导致平静和安宁的感情，有时也会由某些运动引起这种感觉。例如据我自己的经验，滑雪就是一种很有效的沉思形式。东方的艺术形式也是沉思的一种形式。它们并不是用来表现艺术家的思想，而是通过发展直觉的意识状态而充分发挥自己的才能。学习印度音乐并不是靠乐谱，而是靠聆听老师的表演。这就象学太极拳，并不是靠语言的指令而是靠一遍又遍地跟着老师一起做。对于大多数人，特别是对于理性主义者未说，这种意识的状态完全是一种新的经验。科学家们从自己的研究过程中熟悉了这种直接的直觉洞察。因为每一个新的发现都是来自那种不可言状的闪念。但是在一个充满了信息、概念和思维型式的头脑中，它们是瞬息即逝的。相反，如果头脑中没有任何思想和概念，那么沉思就可以通过直觉的状态持续很长一段时间并起作用。当理性的思维平静时，直觉状态就会产生一种特别的意识，能以一种直接的方式体会到周围的一切，而不必对概念性的思维进行清理。对于周围环境的那种开放性体验是沉思的主要特点。在这种意识中，各种局部的形式消退了，而形成浑然的一体。在很深的沉思状态，头脑是很活跃的。除了那种非感觉的对实在的理解外，还可以采取声音、视觉形象或其他形式来表现周围的世界。但是对这些形象并不加以分析或解释。由于沉思状态与武士的精神状态有许多相似之处，因此武士的形象在东方的精神与文化生活中起着重要作用。在中国和日本的传统文化中，军事艺术是重要的组成部分。在日本，禅宗对于武士道有着巨大的影响。东方神秘主义是依据对现实性质的直接洞察，而物理学家是依据在科学实验中对自然现象的观察。在每个领域都要对观察到的结果进行解释，而解释往往要通过言辞来传递。因为语言是关于实在的一幅抽象的、近似的图画，因此用语言来解释科学实验或者神秘主义的领悟总是不精确、不完全的。现代物理学家与东方神秘主义者都充分意识到这一点。在物理学中，对实验的解释称为模型或理论，它们都是近似的。爱因斯坦有一句名言：“只要数学涉及实在，它就是不确定的；如果它是确定的，那就与实在无关。”物理学家懂得，用他们的分析方法与逻辑推理，是无法同时解释全部自然现象的，因此他们挑出一组现象并建立一种模型去描述这一组现象。这时他们就忽略了其他现象，而这种模型也就无法给出关于实在的完整描述。为了说明这些观点，我们来看看物理学中最熟悉的例子，即牛顿的“经典”力学。在这种模型中一般是不考虑空气的阻力。因为这种效应一般来讲是很弱的。尽管如此，牛顿力学有很长一段时期被认为是描述自然现象的最终理论。一直到电磁现象被发现后，人们无法把它们包括在牛顿力学之内，这种状态才有所改变。研究有限的一组现象也意味着只是在有限的范围之内研究它们的物理性质，这是理论只能近似的另一个理由。现在我们懂得，只有当物体由大量原子组成，物体运动速度与光速相比很小时，牛顿力学才是正确的。当第一个条件不满足时，量子力学代替了它；当第二个条件不满足时，就要采用相对论。这并不是说，牛顿力学是“错”的，而量子理论及相对论是“对”的。所有这些理论都是近似的，只是对于一定范围的现象才是正确的。而一旦超出了这种范围，那么就不再能对自然给出令人满意的描述，而要找到一种新的模型来代替它们——更确切地讲，推广它们而得出更好的近似。要确定一个给定模型的界限往往是最难的，但也是最重要的。它是怎样起作用的？这个模型的局限性在哪里？它是以什么方式逼近的？这些问题看来是进一步发展的第一步。东方神秘主义者也充分意识到这一点。他们的主要兴趣在于对实在的体验，而不是对这种经验的描述。因此，他们一般都对这种描述的分析不感兴趣。在东方的思想中也从未出现过严格定义的概念。因此当他们要交流自己的经验时就遇到了语言的限制。为此他们发展了一些不同的方法来解决这个问题。印度教用神话的方式来描述，运用了隐喻、象征、诗的想象、类比以及讽喻等形式。这种神话式的语言不太受逻辑与常识的约束。它们富有魅力，常常模棱两可，富于想象而不是那么精确，从而可以比一般的日常语言更好地传达对实在的神秘主义经验。按照阿难·库玛拉斯瓦米的说法，“神话最出色地体现了能够用语言表达的绝对真理。”印度人丰富的想象创造了大量的神。这些神话的形象表现了实在的各个侧面。创造他们不仅是为了使这些故事更加动人，更重要的是为了传递作为神秘主义经验基础的哲学教义。道家常常用自相矛盾的语言来披露语言交流中出现的不一致性，并指出它们的局限性。中国和日本的佛教徒继承了这一点并进一步加以发展，而在禅宗那儿达到了顶峰。在日本还有另外一种表述哲学观点的方式，这就是非常精练的诗。禅宗往往用它来表示实在的“真如”。这种宗教诗在徘句[日本的一种短诗，以十七宇为一首。] 中达到了高峰。例如有一首徘句是这样的：树叶落了啊，一片盖着一片，雨点打着雨点。不管东方神秘主义者采用什么方式，只要他们以语言的方式表达他们的知识，他们都清楚地意识到这种局限性。而现代物理学家对于用语言表达的模型和理论也抱同样的观点。从这个意义上讲，我们可以说两者有平行之处。例如印度的舞神湿婆和物理学的量子理论都是思维的创造；是描述他们对现实直觉的模型。3. 超越语言一般的思维方式对于这种矛盾感到费解，因为我们必须使用语言来交流我们的经验，而这种经验就其本质而言是超越语言的。铃木大拙语言的问题确实很重要。我们想以某种方式来谈论原子结构……但是我们无法用一般的语言来谈论原子的结构。W.海森伯认为所有的模型和理论都是近似的，语言的解释总是一些不精确不完备的思想，早在本世纪就被科学家们普遍地接受了，于是科学产生了完全意想不到的进展。对于原子世界的研究迫使物理学家承认，一我们日常的语言是不精确的，不适宜于描述亚原子世界的实在。量子论和相对论是现代物理学的两大支柱．它们说明了这种实在超越了经典的逻辑。我们无法用日常的语言来描述它。从哲学的观点来看，这是现代物理学最有趣的发展。它的基础与东方哲学有着必然的联系。在西方哲学的流派中，逻辑推理是阐述哲学观念的主要工具。东方神秘主义则认为实在超越普通的语言，因此他们并不顾忌对逻辑概念的超越。我想这就是为什么东方哲学关于实在的模型要比西方哲学的模型构成了现代物理学更合适的哲学背景的主要理由。在原子物理学中有许多难以理解的情形与光的两重性有关。更一般地讲是电磁幅射的两重性。一方面，幅射是一种波，因为它具有干涉现象，大家都知道这是波的性质。另一方面电磁幅射又会产生光电效应。这只能用“光粒子”来解释。在原子理论的初期，物理学家对此感到困惑。电磁幅射怎么又是波又是粒子呢？无论用语言还是想象都很难对付这样的实在。东方的神秘主义发展了不同的方式来对付实在的自相矛盾的方面。印度教是采用神话式的语言。佛教和道教对于这种自相矛盾的地方并不掩盖而是加以强调。老子的《道德经》就是以一种令人费解、似乎不合逻辑的风格写成的。它充满了迷人的矛盾，它那有力而富有诗意的语言捕获了读者的心灵，使他们摆脱了习以为常的逻辑推理的轨道。中国和日本的佛教徒采用道教的技术来交流神秘主义的经验，这就是直接披露那种似是而非的特点。禅宗有一种特别的技巧可以以语言表达中产生一种自相矛盾的效应。他们用说公案发展了一种独特的方式，完全不用语言来传授他们的教义。所谓公案是一种精心设计的荒谬的谜，为了使禅宗的弟子以奇特的方式认识到逻辑推理的局限性。它们要设计成使学生在停止思维的一刹那正好能不用语言体验到实在。有一个著名的公案叫做《赵州狗子》，“赵州和尚因僧问。狗子还有佛性。也无。州云无。”“无”按字面理解是没有的意思。但是赵州所回答的“无”是表示一种生动的、起作用的、动态的佛性。对于一个初入门的弟子，宗师常常会提出这种公案或者下而两个问题中的一个。“在父母生你之前，你的本来面目是什么？你可以用两只手拍出声来，那么一只手的声音是什么？”所有这些公案往往有唯一的答案，而有经验的大师一眼就能看出来。一旦找到这个答案，它就不再是似是而非的了，而成为一种深刻的有意义的陈述，它是在有助于醒悟的意识状态中产生的。我们发现了一种与上述情形非常相似的似是而非的情形，这就是在原子物理学初期，物理学家所遇到的情形。和禅宗相仿，真理隐藏在佯谬之后，无法用逻辑推理来解决，只能用新的意识来理解，这就是对原子实在的意识。要解公案需要弟子全神贯注、费尽心机。公案抓住弟子的心，使他处于极度紧张的绝境。量子论的奠基者恰恰也体验到了这种处境，对此海森伯有一段生动的描述：我记得那次与玻尔的讨论持续了好几小时直到很晚的深夜，几乎要以绝望结束了；讨论结束时我单独到邻近的公园去散步，我一再对自己重复这样的问题：难道自然有可能象我们从这些原子实验中看起来那样荒唐吗？只要用理智去分析事物的本质，它就似乎是荒唐和矛盾的。神秘主义者早就认识到这点，但是这成为科学的问题还为时不久。多少世纪来，科学家们在寻找大量自然现象后面的“基本自然规律”。这些现象属于科学家的宏观世界，是他们感官经验的领域。因为语言和理性概念都是从这种经验中抽象出来的，所以可以用它们来适当地描述这些现象。牛顿的力学宇宙模型和古希腊的德漠克里特模型在回答事物本质属性的问题时，所用的方法是非常相似的，都是把所有现象归结于刚性不灭原子的运动及其相互作用。到了20世纪，物理学家可以用实验来探索物质终极性质的问题了。他们借助最复杂的技术越来越深入到物质的内部，去寻找它的最终“建筑材料”于是证实了原子的存在，然而又发现了组成原子的核和电子，最后是组成核的质子及中子以及其他亚原子粒子。现代实验物理学的精巧而复杂的仪器深入到亚原子世界，这离我们的宏观世界如此遥远使我们的感觉无法到达那儿。我们只能通过一系列的过程，例如听盖革计数器的响或或者用照像底板上的黑点来到达那儿。我们所看到或者听到的并不是现象的本身而是它们的结果。原子和亚原子世界本身是超越我们感觉世界的。我们可以借助于现代设备间接地“观察”到原子及其组成部分的性质，从而在某种程度上体验到亚原子世界。但是这种经验并不是一般的经验。它与我们的日常环境是无法比较的。关于这个层次上物质的知识并不是直接从感觉经验中得出的，因而我们的日常语言也不再适合于描述所现察到的现象。随着我们越来越深入自然的内部，我们就被迫放弃越来越多的日常语言的形象和概念。在这走向无限小世界的历程中，用哲学观点来看，最重要的一步也是最初的一步；这就是走向原子的一步。探索原子的内部并研究其结构使科学超越了我们感觉形象的局限。原子物理学使科学家们对事物的本质初见端倪。从此物理学家和神秘主义者一样开始对付实在的非感觉经验。他们也和神秘主义者一样面临着这种经验的似是而非性。从此以后，现代物理学的模型和想象就和东方哲学的模型及想象非常相似了。4 新物理学按照东方神秘主义的观点，关于实在的神秘主义经验是动摇一个人世界观的重大事件。铃木大拙把这称为“人类意识范围内最引人注目的事件……推翻了常规经验的任何形式。”他把这种特点说成是漏了底的桶。本世纪初的物理学家也有同样的感觉，他们世界观的基础被原子事实的新经验动摇了。海森伯这样写道：只有当一个人意识到物理学的基地开始移动时，才能理解现代物理学最新发展的强烈影响；这种运动引起的感觉是，这块基地将同科学分离。爱因斯坦最初接触原子物理学的实在时也体验到同样的冲击。他在自传中写道：当我竭尽全力想使物理学的基础与这种知识相适应时，我完全失败了。仿佛这块基地同更深的基础分离了，似乎哪几也找不到一个可靠的基础可以把它建立起来。现代的物理的新发现必然会深刻地改变人们关于空间、时间、物质、因果等概念，因为这些概念对于我们体验世界的方式来讲是带有根本性的。因此迫使物理学家们感到一种冲击也是不足为奇的。这些变化产生了一种截然不同的世界观，它仍然通过最新的科学研究在形成的过程中。看来东方神秘主义者与西方物理学家有类似的经验。这种经验导致他们以一种全新的观点去观察世界。玻尔说过：近年来我们经验的大大扩展显示了我们简单的机械观概念的不足之处，其结果是动摇了观察的习惯解释所依赖的基础。而印度的神秘主义者斯里·奥罗宾多则说过：事实上所有的东西都开始改变了它们的性质和外貌，一个人对于世界的整个经验完全不同了……这是一种经验、观察、理解、接触事物的新的深刻的方式。这一章就是要以经典物理学的背景作为对照，勾画一幅关于世界新概念的基本画面，说明在这个世纪初为什么要放弃经典力学的世界观，而量子论及相对论如何迫使我们接受一种更加微妙的“有机”自然观。经典物理学现代物理学的发现所变革的世界观是以牛顿力学的宇宙模型为基础的。它象一块巨石一样支撑着整个科学；为自然哲学提供了稳固的基础达三个世纪之久。在牛顿的宇宙里，所有的物理现象在三维的经典欧几里得空间中发生。这是一种绝对的、静止的、不能变化的空间。在这个物理世界中发生的一切变化都用另外独立的一维，即时间的术语来加以描述。它也是绝对的、与空间无关，从过去到现在，再到将来。在这种绝对的空间和时间里，牛顿世界的元素就是物质的粒子。在数学方程中则把它们处理成为“质点”。牛顿把所有物质都看成是由这种质密的微小粒子构成。这个模型与希腊原子论者的模型很相似。两个模型都区别实体与真空、物质与空间，都把这些粒子看成有不变的质量与形状。因此质量总是正的。重要的区别在于，牛顿原子论者对于物质粒子之间的作用力作了精确的描述。这种力仅仅取决于质量及相互之间的距离。这就是万有引力；在牛顿看来，这种力把相互作用的物体牢牢地联结在一起，它的作用是超距的、瞬时的。虽然这种假设看起来很怪，但无法作进一步的探讨，似乎是上帝创造了它们。牛顿力学把所有的物理事件都归结于质点在空间里的运动。为了对此作出精确的数学描述，牛顿只好发明了全新的概念和数学技巧，即微积分学。爱因斯坦把这誉为“个人有幸作出的最伟大的进展。”牛顿运动方程是经典力学的基础。这是质点运动的规律，一切物理变化都要遵循这些规律。这种机械的自然观是与严格的决定论密切联系在一起的。巨大的宇宙机器似乎是因果完全确定的。这个系统的任何一部分的未来完全可以预测。这种严格决定论的哲学基础就是在我和世界之间可以分割开来，这是由笛卡儿引进的。由于这种分割就可以对世界作出客观的描述。牛顿力学在18和19世纪获得了极大的成功。牛顿自己利用这种理论解释了行星的运动和太阳系的基本性质。伟大的数学家拉普拉斯雄心勃勃，要改进和完善牛顿的计算；为太阳系所显示的伟大力学问题提供完备的解，并使理论精确地符合观察结果，使得经验方程在天文学的桌子边没有座位。其结果是浩翰的五卷巨作《天体力学》。它成功地解释了行星、月亮和慧星的运动，详尽到最小的细节，象潮汛以及与引力有关的其他现象。牛顿力学在天文学中的辉煌成功鼓励了物理学家把它推广到流体的连续运动及弹性体的振动，并再次奏效。最后当人们认识到热是由于分子的无规则运动所产生的一种能量后，连热学理论也可以归结为力学。力学模型所获得的巨大成功使得19世纪初期的物理学家相信，宇宙确实是一个庞大的机械系统。它遵照牛顿力学定律而运行。这些定律似乎是自然的基本定律，从而可以把牛顿力学视为自然现象的本理论。然而，过了不到一百年，发现了新的物理实在，显示了牛顿模型的局限性，并证明了这些性质并不是绝对的真理。这种认识并不是突如其来的，而是有一定的发展过程，早在19世纪就开始为我们时代的科学革命开辟道路了。这些发展的第一步就是电磁现象的发现和研究，它无法用力学模型作出适宜的描述并且包括了一种新型的力。法拉弟和麦克斯韦迈出了这重要的一步。法拉弟在磁铁附近移动铜线圈产生了电流。他的实验不仅使电气工程技术得以诞生，而且为麦克斯韦完整的电磁理论提供了基础。他们不仅研究电磁力的效应而且把这些力本身作为研究的对象。他们还用力场的概念代替了力，从而首先越出了牛顿物理学的边界。这是人们关于物理实在概念最深刻的变革。按照牛顿的观点，力是相互作用物体之间的刚性联结。而现在取而代之的场的概念本身就具有实在性，可以不涉及物体而进行研究。这种理论的最高峰被称一为电动力学，它把光看成是交替迅速变换的电磁场，以波的形式在空间传播。我们现在知道，无线电波、光波和X射线都是电磁波，是电磁场的交替迅速变换，只是振动的频率有所不同而已。而可见光只是电磁波谱中很窄的一段。尽管有这些深远的变革，牛顿力学起初仍然保持着作为所有物理学基础的地位。麦克斯韦本人就力图用牛顿力学的术语来解释场，把电磁波解释成以太的弹性波。以太是一种假想的能充满空间、非常轻的介质。这是一种很自然的想法，因为我们通常经验中的波都是某种物质的振动，如水波是水的振动，声波是空气的振动。但是麦克斯斯韦同时对他的理论作出几种力学的解释，这表明他对哪一种也不是很认真的。他一定直觉地意识到，尽管他没有明确地说明，他的理论的基本内容不是力学模型而是场。于是在20世纪初出现了两种物理学理论，它们成功地应用了不同的现象。这就使牛顿模型不再成为所有物理学的基础。现代物理学我们这一世纪的最初30年根本改变了物理学的面貌。相对论与原子物理学的发展粉碎了牛顿世界观的基本概念，即绝对空间和时间，基本的质密粒子、物理现象的严格因果性以及客观描述自然的思想。相对论几乎完全是由爱因斯坦建立起来的。他坚信自然界有一种内在的和谐，他用毕生的精力寻求物理学统一的基础。他一开始是为电动力学及牛顿力学寻找一个共同的框架。这个框架就是狭义相对论。它统一并完善了经典物理学的结构，同时又使时空概念发生了根本性的变革。按照相对论，空间不是三维的，时间也不是独立的。两者密切联系在一起构成了四维的“时——空”连续区。这样在某个观察者看来是同时发生的事件，在别的观察者看来可能是不同时的。而所有的测度，包括时间与空间的测度。都失去了绝对的意义。空间与时间成了特定观察者用来描述现象的语言要素。因为时间与空间的概念是描述自然现象的基础，因此它们的改进引起了我们描述自然整个框架的改进。其重要结果之一就是认识到质量不过是能量的一种形式。即使静止的物体也有储备在质量中的能量，两者之间的关系就是著名的方程式E＝MC*C，其中C为光速。光速这个常数对于相对论是至关重要的。当我们描述的物理现象接近光速时，就必须考虑到相对论，对于电磁现象尤其是这样。1915年爱因斯坦提出了广义相对论。这是狭义相对论的推广并包括了引力。狭义相对论得到许多实验的肯定，而广义相对论却没有得到决定性实验的肯定。然而这是一种多么受人欢迎、前后一致、极其优美的理论。它在天体物理和宇宙学中被广泛地接受了，并用来描述大尺度的宇宙。按照爱因斯坦的理论，引力具有使时间和空间“弯曲”的效应。这就意味着欧几里得几何不再适用了。爱因斯坦的广义相对论完全抛弃了绝对空间与时间的概念。不仅所有的尺度，包括空间和时间在内都是相对的，而且整个时一主结构依赖于物质在宇宙中的分布。于是“完全真空”的概念也就失去了意义。在世纪之交，发现了一些与原子有关的现象，这是无法用经典物理来解释的。X射线的发现说明原子具有某种结构。但是这并不是原子发射的唯一射线。不久人们就发现所谓的放射性物质具有放射性。它们不仅发射各种射线，而且从一种物质转变成另一种物质。人们不仅对于这种现象进行了深入的研究，而且用它作为工具去深入地探测物质的性质。例如研究晶体中原子的分布和原子的内部结构。卢瑟福用α粒子轰击原子核得出了意想不到的结果。自古以来被认为是质密固体粒子的原子内部原来大部分是空间，只有极小的电子绕着原子核旋转。虽然与宏观物体相比原子是极小的，但是与位于它中心的原子核相比却是极大的。而在这种原子的“星系”模型出现后不久，人们便发现，原子中电子的数目是元素改变化学性质的决定性因素。我们现在知道如何构造整个元素周期表，即可以逐次添加中子与质子到原子的“壳层”上去。各种化学过程是由原子之间的相互作用引起的，因此原则上可以根据原子物理学的定律来理解全部化学。但是这些规律是很难认识的。发现它们靠了一批各国的物理学家。其中包括玻尔、德布罗意、薛定锷、泡利、海森伯、狄拉克等人。他们打破国界齐心协力创造了现代科学最灿烂夺目的时代。当他们首次接触到亚原子世界新奇而出乎意料的实在时感到兴奋无比。每当物理学家在原子实验中向自然界提出一个问题，自然界的回答就是一个悖论。他们越是想把它弄清楚，这种似是而非的情形就越严重。很久以后，他们才接受这样的现实，这种矛盾性属于原子物理的固有结构，并认识到只要用物理学的传统术语去描述原子事件就会出现这种矛盾。物理学家一旦意识到这一点就开始学会以正确的方式提出问题，并终于找到了阐述这种理论的精确而一致的数学形式。即使在完成量子理论的数学表述之后，理解它仍然是很困难的。它对于物理学家的想象具有摧毁性的作用。量子理论澄清了原子并非如经典物理学所说的那样是质密的粒子。物质的亚原子单元是非常抽象的实在，具有两重性。它们有时呈现波动性，有时则呈现粒子性，这取决于我们如何去看待它们。光也具有两重性，可以采取电磁波或者光粒子的形式。这种性质似乎是难以接受的，居然有某种东西可以是一种粒子——有非常小体积的实体——同时又是一种波——弥散在很大的空间区域之内。这种矛盾引起了许多佯谬并最终导致量子理论的建立。这种发展是从普朗克开始的，他发现热辐射不是连续的而是采取“能包”的形式。爱因斯坦把这称为“量子”，并认为它们是自然界的基本性质。他敢于主张电磁辐射不仅可以以电磁波的形式出现，而且可以采用量子的形式。而光量子也就可以看成真正的粒子，即光子。但这是一种特殊的粒子。它没有质量，以光速传播。粒子与波的图象所呈现的矛盾是以一种出乎意料的方式解决的，即对机械世界观的基础，关于物质实在性提出了疑问。在亚原子的水平上，物质并不是存在于确定的地点而是显示出某种“存在的倾向性”。原子事件也不是在确定的时间以确定的方式发生，而是具有某种“发生的倾向性”。用量子论的表述方法就是说这种倾向性可以用概率来表示，它与采用波的形式的数学量有关。这就是为什么粒子同时又可以是波。它们并不是象声波、水波那样“真实”的三维波。这种波是抽象的“几率波”，它与在特定位置特定时间找到这和粒子的几率有关。原子物理学的所有定律都可以用这种几率的术语来表达。我们无法肯定地预言某一原子事件，我们只能说它有可能发生。于是量子论推翻了经典物理学关于刚性物体及自然界决定性规律的概念。在亚原子的水平上，经典物理中的刚性物体解体成类似波那种型式的概率，而这种模式最终并不是表示事物的可能性，而是表示相互关系的概率。对于原子物理学中的观察过程进行细致的分析表明，亚原子的粒子并不是指孤立的实体，而是要理解为实验条件与测量结果之间的相互作用关系。于是量子论揭示了宇宙的一种基本性质。它表明我们无法把世界分成独立存在的最小单元。当我们深入物质的内部时，自然界并不是呈现为相互分离的“基本建筑材料”，而是表现为各部分组成整体的各种关系的网络。这种关系中也包括观察者。它构成了观察过程的最后一个环节，任何原于对象的性质都应该理解为这种对象与观察者相互作用的结果。这就是说，经典的能够客观地描述自然的思想不再是正确的。在原子世界中无法把我与世界分割开来。在原子物理学中我们无法在谈论自然的同时也谈论我们自己。新的原子理论立刻解决了原子结构中的许多难题，这是卢瑟福的星系模型无法解释的。例如什么使物体呈现固体的性质？为什么原于具有不寻常的稳定性？量子论用原子中电子的波动性来解释这些性质。物体的固体性质是由于与物质波粒两重性有关的“量子效应”。粒子是被约束在一个很小的空间区域内，约束的区域越小，粒子的运动速度就越快。这种高速度就使原子显得和刚性球一样，就象螺旋桨转起来测圆盘一伴 这样的原子时难以压缩的，因而使物质具有固体的性质。在原子轨道上的电子是处于核对它的引力和它抗拒这种束缚的最佳平衡状态。但是它与行星系的轨道不同，应该把它想象成分布在不同轨道上的几率波。电子波在轨道上的配置可以理解成是一种驻波。我们可以根据弦的振动来理解驻波的型式。在通常条件下，电子处于能量最低的轨道上，我们称之为“基态”。如果它获得足够的能量就可以被“激发”到较高能量的轨道上。然后又可以从那儿回到“基态”。而多余的能量则以电磁辐射量子或光子的形式释放出去。具有相同数目电子的原子的这些态都是相同的。就是说它们具有相同的形状。轨道之间的距离也相同。原子的态还有一个性质，就是可以用一组称为“量子数”的整数来描述，这些数表明了电子轨道的位置和形状。第一个量于数表示轨道的号码，并确定了在轨道上的电子所必须具有的能量；其他两个数表示在这轨道上电于波的具体形状，它和电子旋转的速度及方向有关。这些细节用整数来表示，说明电于的旋转不能连续地变化，只能从一个值跳到另一个值，即只能从一个轨道跳到另一个轨道。所谓基态就是所有的电子都在可能的最低的轨道上，旋转变化的可能性也最小。存在的趋势、粒子通过运动对限制作出反应、原子突然从某一“量子态”变换到另一个、所有这些现象都有着本质上的相互联系——这些就是原子世界不寻常的性质。但是另一方面，引起所有原子现象的基本力又是我们熟悉的并且可以在宏观世界经验到。这就是在带正电荷的原子核与带负电荷的电子之间的相互吸引力。这种力与电子波的相互作用引起了我们环境中大量的不同结构与现象。它关系到化学反应、分子的构成。电子与原子核的相互作用也是所有固体、液体和气体的基础，这也包括所有的生物以及有关的生物过程。要理解我们周围的大部分自然现象，我们对于原子核只要了解它的电荷与质量就可以了。但是要想了解物质的性质，要想知道物质到底是由什么构成的，那么还需要对原子核作进一步的研究。在这方面重要的第一步就是发现中子为核的一种组成部分。这种粒子的质量与质子差不多，大约是电子质量的两千倍，但不带电荷。物理学家很快认识到，自然界还有一种新的力只是在原予核的内部才显示出来。这就是核力。核力很强但作用的距离非常短，只有当核子——质子与中子——非常接近时，即为它们直径的二、三倍时才起作用。在这样的距离，核力是强烈吸引的。但是距离更近时，就是强烈的斥为，它使核子不能更加靠近。核力就是以这种方式使得原子核极为稳定。当然这是一种动态的平衡。不过物质的这种形式连同它多种多样的形态和结构以及复杂的分子结构只能在非常特殊的条件下才能存在。当温度升得很高时所有的原子和分子的结构就被破坏了。事实上，在宇宙中存在的大部分物质并不是采取我们刚才描述过的那种状态。在人类探索亚原子微观世界的历史上，在20世纪30年代，科学家们认为他们终于发现了物质的“基本建筑材料”。当时他们已经知道所有的物质都由原于组成，而所有的原于又都由质于、中于和电子组成。这些所谓的“基本粒子”似乎是物质不可分割的最小单元。但是现代物理学又作出了两个进一步的发展，表明这种观念必须抛弃。一个发展是实验方面的，另一个则是理论上的。用实验发现的粒子数目到现在已经增加到两百多。显然不能把它们都说成是基本的，而越来越多的物理学家接受了这样的观点：它们中没有一个是名符其实的基本粒子。这种信念由于理论上平行的发展而得到了加强。在量子论建立后不久，人们便清楚地看到，必须用一种完整的理论把量子论与相对论协调起来，因为这些粒子的运动速度常常接近光速。我们确实已经有了几种“相对量子论”的模型，可以很好地描述基本粒子世界的某些方面。但是把相对论和量子论融合成有关粒子的完整理论体系仍然是现代物理学的中心任务和对现代物理学家的巨大挑战．相对论对于我们认识世界有深远的影响。它迫使我们修正关于粒子的基本概念。在经典物理中，质量与组成物质的材料有关。而相对论证明了质量不过是能量的一种形式。能量是与运动及过程有关的一种动态性质。因此粒子的质量可以看成是一种动态的模式与过程。狄拉克最先采用了这种观点并建立了相对论方程来描述电子的行为。狄拉克的理论不但极其成功地解释了原子的精细结构，而且揭示了物质与反物质之间的基本对称关系。他预言了正电子的存在，它和电子质量相同，电荷相反。而在这种预见两年之后，确实发现了这种粒子，对称性意味着每一种粒子都有相应的反粒子，它们质量相同，带相反的电荷。只要有足够的能量就能产生一对粒子与反粒子．而在相反的湮灭过程中，它们又转化为纯粹的能量。狄拉克所预言的这种粒子对的产生和湮灭在自然界也发现了，以后则多次被观察到。狄拉克的发现使得人们从全新的角度去看待分割物质的问题。当两个高能量的粒子相撞时一般都要裂成碎片，但是它们并不小于原来的粒子。因此亚原子的粒子既是可分的，同时又是不可分的。高能亚原于粒子的碰撞是物理学家研究这些粒子性质的主要手段。因此粒子物理又叫做“高能物理”。碰撞实验所需要的动能是通过庞大的粒子加速器获得的。在这种碰撞中产生的大部分粒子都是极为短命的，只有不到百万分之一秒，然后它们就蜕变为质子、中子和电于。尽管它们的寿命这样短，仍然可以对它们进行检测，它们留下的踪迹还能照相！过去几一十年的高能散射实验表明，粒子是可以互相转化的，能够从能量中产生又复归于能量。在这个世界里“基本粒子”、“材料”或“孤立的物体”这样一些经典概念都失去了意义。它们还表明了粒子的性质只能从它们与周围环境的相互作用来理解。而不能看成是孤立的实体。应该把它们看成是整体中不可分割的一部分。相对论不仅影响到我们关于粒子的概念，而且也影响到我们对于这些粒子间相互作用力的看法。这种力的作用是采取交换其他粒子的方式。很难形象地表达这一点，因为这是四维时空的性质。不过力和物质这两个概念具有统一性，它们都源自我们称为粒子的动态模式。最近已有大量的证据表明，质子和中子具有复杂的结构。但是把它们结合成整体的力如此之强，用相对论的观点来看这种力也就是一种粒子。于是粒子与作用力之间的界线消失了，而基本粒子也就无法分解成更基本的粒子。在现代物理学中，宇宙在经验中是不可分割的动力学系统，而观察者也作为基本的因素被包括在内。在这种经验里，关于空间与时问、孤立物体以及因果关系的传统概念都失去了意义。这种经验与东方的神秘主义很相似。10 所有事物的统一．．．．．．东方世界观的最重要特点，也可以说是它的本质，就是认识到所有事物和事件的统一性和相互关系，即认识到世界上所有现象的经验只是基本的统一体的表现而已。所有的事物被看成是宇宙整体中相互依赖、不可分割的部分；是同一终极实在的不 同表现。东方的传统总是涉及这种最终的、不可分割的实在、、它表现在所有的事物之中，所有事物都是它的部分。这在印度教中被称为梵，在佛教中被称为法身，在道教中被称为道。因为它超越所有的概念和范畴，佛教徒也把它称为真如：真如的精髓是什么，是所有事物的统一整体，是包罗万象的总体。在一般生活中，我们并不意识到所有事物的这种统一性，而是把世界分成不同的物体和事件。这种分割对于我们处理日常的环境是必要而有用的，但是这并不是实在的基本性质。这是我们进行理性辨别和分类的一种抽象分割。以为我们关于可分割的‘事物‘和‘事件‘的抽象概念是自然界的实质，那只是一种错觉。印度教徒和佛教徒告诉我们，造成这种错觉的根源在于无明、即无知，是头脑在‘谄‘的迷惑下产生的。因此东方神秘主义传统的主要目标就是通过沉思、集中注意、平静思想来重新调节头脑。沉思这个词在梵文中就意味着‘精神的平衡‘是指在平衡、宁静的精神状态中体验宇宙的基本统一。宇宙的基本统一性不但是神秘主义体验的主要特征，而且也是现代物理学最重要的发现之一。这在原子的层次上是明显的，并且越来越深入物质的内部而进入了亚原子粒子的领域。所有事物和事件的统一性，在我们把现代物理学与东方哲学进行比较的整个过程中将再度成为中心主题。当我们研究‘亚原子物理学的各种模型时，我们将会看到，它们一再以各种方式表现为同样的顿悟。事物和基本现象的组成部分是相互联系的、相互依赖的；不能把它们理解成孤立的部分，而只能看成是统一整体的组成部分。在这一章中，我要讨论关于自然界基本的相互联系的概念，这是在描述原子现象的量子理论中，通过对观察过程的细致分析而产生的。在讨论之前我要再次强调一下理论的数学框架与语言解释之间的区别。关于量子理论的数学框架已经经受了无数次成功的试验，它被普遍接受为一种有关原子现象的一致而精确的描述。可是语言的解释却与坚实的基础相去甚远。下面的讨论是根据量子理论的所谓哥本哈根解释。这是在20世纪20年代由玻尔和海森伯发展起来的，至今仍然是被最广泛接受的模型。这种解释的出发点是把物理世界分为被观察系统（对象）与进行观察的系统。被观察系统可以是一个原子，一个亚原子粒子，一个原子过程等等。观察系统则由实验仪器与观察者组成。严重的困难是由这样的事实引起的，处理这两种系统的方法是不同的。对于观察系统是用经典物理学的术语来描述的，而这些术语无法描述被观察的‘对象‘而保持一致。我们知道经典的概念在原子的层次上是不适用的，但是我们必须用它们来描述我们的实验和陈述结果。因此我们无法摆脱这种两难性。经典物理学的技术性语言是我们日常语言的细致化，而且这种语言是我们交流实验结果的唯一语言。在量子理论中是用概率的语言描述被观察系统的。这就意味着我们无法确定地预言一个亚原于粒子在确定的时间将在哪里出现，或者一个原子过程将如何发生。我们所能预言的只是一种机会。例如我们现在知道，大部分亚原于粒子都是不稳定的，会在一定的时间内分解或者蜕衰变成其他粒子。但是我们无法确切地预言这种时间。我们只能预言衰变在一定时间后的概率，也就是说大量同种粒子的平均寿命。对于衰变的方式来讲也是这样。一般来说，一个不稳定的粒子可以衰变成其他粒子的不同组合。同样，我们也无法预言一个特定的粒子将选择哪一种组合。我们只能预言某一种组合的百分比。而这种统计性的预言需要大量的测量来加以证实。在高能物理的撞击实验中，要记录上万的粒子碰撞，然后经过分析确定某一特定过程的概率。重要的是要认识到，关于原子和亚原子物理定律的统计描述并不是反映了我们对于物理状况的无知。在量子理论中，我们逐渐认识到概率是原子实在的基本性质，它控制了所有的过程，甚至包括物质的存在在内。亚原子粒子并不是确定存在于某个地点，而只是显示出一种‘存在的倾向‘。原子事件并不表现为在确定的时间采取确定的方式，而是显示出一种‘发生的倾向‘。例如，我们无法确切地说某一时刻电子在原子中的什么地方，它的位置取决于把它与原子核结合在一起的吸引力，以及原子中其他电子的影响。这些条件决定了表示电子在原子中各个区域倾向性的概率型式。在这种型式中，我们只能谈论所在一定区域出现的倾向，而无法谈论它所处的位置。在量子理论的数学表述中，这种倾向或者几率是用所谓的几率函数来表达的。它与在不同时间，不同地点发现该电子的几率有关。有两类描述。一类是采用经典的术语，用于实验性的安排。另一类是几率函数，用于被观察的对象。两者之间的矛盾导致了深刻的问题。但是实际上，可以用操作的术语来描述观察系统，从而可以把问题绕过去。也就是说，可以把测量仪器与科学家结合成为一个复杂的系统。这样一来，实验仪器不再被描述成孤立的物理实体。为了进一步讨论观察过程，可以采用一个最简单的物理实体，象一个电子。为了进行观察和测量，我们先把它孤立起来，甚至在一个过程中创造它，我们可以把这称为准备过程。一旦作好观察的准备，我们就可以对它进行测量。我们可以这样来表示：［准备A］--》［测量B］粒子在区域A作准备，在区域B进行测量。实际上粒子的准备和观察组成了一个极为复杂的过程的序列。例如在高能物理中，粒子的准备过程是在加速器里。加速到所需的能量之后，粒子就离开加速器而进入靶区。在这里它们与其他粒子碰撞。这些碰撞发生在气泡室里，粒子就产生可见的轨迹而被照相。然后对这些轨迹进行数学分析。这种分析有可能非常复杂，往往要借助于计算机。所有这些过程和活动就构成了测量。在对观察所作的这种分析中，很重要的一点就是粒子构成了一个联结在区域A和 B的过程的中介系统。它的存在就意味着它不是一个孤立的实体，而是在准备过程和测量过程之间的联系。粒子的性质是不能离开这些过程来加以定义的。如果准备和测量的过程改进了，那么粒子的性质也会随之而变化。另一方面，当我们谈论‘这个粒子‘或者其他被观察系统时，表明在我们的头脑中有某种独立的物理实体．先准备它。然后测量它。因此原子物理的基本问题就在于一个被观察的系统在定义时要把它孤立起米。而要观察时又需要使它与别的相互作用。要在量子理论中用实用的方法解决这个问题就要使被观察系统摆脱由于观察而引起的外部干扰。实际上使准备装置与测量装置保持相当大的距离就可以实现这种条件。但是这种距离应该是多大呢？原则上讲应该是无穷大，但是实际上这是做不到的，也是不必要的。我们不应该忘记，现代科学的基本立场就是所有的概念和理论都只是近似的。这就是说我们要分离一个物理实体并不需要完全精确的定义，而可以作近似的定义。要做到这一点可以采取以下的方式。被观察的对象表现为准备过程与测量过程的相互作用。这种相互作用一般是很复杂的，包括各种影响，有不同的作用距离，也就是说起作用的范围不同。如果这种相互作用的主要部分距离很长，那么这种长程作用就要传递很长的距离才能显示出来。于是它就可以被看成是隔离的物理实体。在量子理论的框架里，隔离的物理实体是一种理想化。只有当相互作用的主要部分距离很长时，它才是有意义的。这在物理学中就意味着测量装置相隔甚远。主要的相互作用只能通过粒子的交换，或者在更为复杂的情形是通过粒子网络的交换。虽然还有其他的效应，但是由于距离很长，这些效应就可以忽视。只有当这些装置放得不够远时，短程效应就占主导地位。这样整个宏观系统就形成统一的整体，而关于被观察物体的概念也就瓦解了。量子理论揭示了宇宙中相互作用的重要性。它说明了我们不能把世界分解成为独立存在的最小单元。当我们深入物质内部时，我们发现它是由粒子组成的，但是这并不是德谟克里特和牛顿意义上的‘基本建筑材料‘。它仅仅是一种理想化，从实用的角度来看是有用的，但并没有根本性的意义。用玻尔的话来说，‘孤立的物质粒子只是一种抽象，它们的性质只有通过和其他系统的相互作用才能定义，才能进行观察。‘关于量子理论的哥本哈根解释并没有被普遍地接受。也还有一些反对意见，有关的哲学问题也远没有定论。但是，事物和事件的普遍性相互作用看来是原子实在的基本性质，它与数学理论的特定解释无关。哥本哈根解释的主要反对者之一，玻姆就讲过这样一段话：人们被引向关于整体不可分割的新观念，它否定了可以把世界分解成隔离的独立存在的部分的经典概念……我们把通常的经典观念颠倒过来，那种观念认为世界的独立的‘组成部分‘ 是基本的实在，而各种系统只是这些部分特定的、偶然的形式和组合。我们应该说，整个宇宙的不可分割的量子性相互联系是基本的实在，而有相对独立行为的部分仅仅是这个整体中特定的、偶然的形式。因此，在原子的层次上，经典物理学中的刚性 物体分解成几率的概型，而这种概型并不表示事物的几率，而是相互联系的几率。量于力学迫使我们认识到，宇宙并不是物体的集合，而是统一体中各部分间相互关系的复杂网络。但这正是东方神秘主义体验世界的方式。他们所描述的经验与原子物理学家所使用的语言是极为相似的。这里有两个例子：物体成了…… 某种并非我们所见的东西。不是在静止自然的背景上或环境里的孤立的物体，而是不可分割的部分，甚至是以一种巧妙的方式表现了我们所见到的一切的统一性。奥罗宾多事物是通过相互依赖而获得自己的存在和性质的，它们本身一无所有。龙树如果说这两段话可以看成是呈现在原子物理学中自然的描述，那么下面这两段物理学家的话就可以看成是描述了对自然的神秘主义经验。一个基本粒子并不是独立存在、不可分解的实体。从本质上讲，它是一组向外扩展达到其他事物的关系。斯塔普因此世界表现为事件的复杂的交织物，其中不同的连接或者相互交替，或者相互复盖，或者组合在一起，从而决定了整体的结构。海森伯在现代原子物理学中产生了相互连结的宇宙网络的图景。其实在东方，它早已广泛用于传达关于自然的神秘主义经验。对于印度教徒来说，梵就是宇宙网络编织成统一整体的丝线，是一切存在的最终基础：天、地和空气都由它织成，还有风和所有的生命体，只有它是唯一的灵魂。《奥义书》在佛教中，宇宙网络的形象就起着更重要的作用。《华严经》的核心就是把世界描绘成相互关系的网络，所有的事物和事件都以一种无限复杂的方式相互作用。在东方神秘主义中，这种普遍的交织关系也包括观察的人及其意识在内。对于原子物理学来讲也是这样。在原子水平上，‘物体‘只能理解为准备过程与测量过程的相互作用。而这个过程链的终端总是在人们的意识之中。测量是一种相互作用。它在我们的意识中产生了‘感觉‘。例如闪光的视觉或者照相底板上的黑点。原子物理学的定律告诉我们关于原子对象的概率。只要它和我们相互作用就会引起某种感觉。海森伯说过，‘自然科学并不是简单地描述自然，解释自然；它也是自然与我们相互作用的一部分。‘原子物理学的关键性特点就是观察者不仅需要观察一个物体的性质，而且需要定义这些性质。在原子物理学中，我们不能就物体的性质而谈论它。只有在物体与观察者相互作用的关系上讲。它们才是有意义的。用海森伯的活来讲，‘我们所观察到的并不是自然本身，而是用我们提问方法所揭示的自然。‘观察者决定了如何进行测量，而这种安排在某种程度上决定了被观察物体的性质。如果实验的安排得到了改进，那么被观察的物体的性质也会改变。这点可以用亚原子粒子的简单例子来说明。在观察这个粒子时我们选择测量粒子的位置和动量（粒子的质量与速度的乘积）。我们在下一章要谈到的海森伯测不准原理告诉我们，这两个量是无法同时精确测定的。我们可以得到关于粒子位置的精确知识，但对它的动量却一无所知（也就是关于它的速度）；或者正好相反。或者我们对于两个量都只有一种粗略而不精确的知识。重要的是这种限制并不是因为我们测量的技术不完善。它是原子实在所固有的一种根本性限制。如果我们决定精确地测定粒子的位置，那么这个粒子就没有合适定义的动量。如果我们决定精确地测定粒子的动量，那么它就没有合适定义的位置。因此，在原子物理学中，科学家无法扮演独立的客观的观察者的角色，而是卷入到他所观察的世界中去，从而影响到被观察物体的性质。约翰·威勒把这种观察者的介入看成是量子理论最重要的特点，因此他主张用‘参与者‘来代替‘观察者‘这个词。用威勒自己的话来讲：关于量子原理没有比这更加重要了，它推翻了关于世界可以‘座落在外‘ 的概念，而观察者可以用20厘米厚的玻璃板与它安全地隔离开来。即使要观察电子这样微小的物体，他也必须粉碎这块玻璃。他必须进去。他必须安置他所选择的测量装置。他要决定究竟是测量位置还是动量。要安置仪器来测量某一个量就使他无法安置测量另一个量的仪器。而且测量会改变电子的状态。而宇宙永远不会再次处于同样的状态。要描述发生了什么事情就应该抛弃‘观察者‘这个词，而代之以‘参与者‘这个新词。以某种特殊的意义上讲，宇宙就是自己的参与者。这种‘以参与代替观察‘的思想在现代物理学中得到系统阐朋还是最近的事。但是这种思想对于任何神秘主 义的学者来讲都是很熟悉的。神秘主义的知识永远无法通过观察来得到，而只能靠自己完全参与进去。参与者的概念是东方世界观的核心所在，而东方神秘主义则把这种观念推向极端。不但观察者与被观察者，主观与客观是不可分割的。而且是无法区别的。这种神秘主义观念并不适用于原子物理学中的类似情形。后者的观察者与被观察对象是不可分割的，然而是可以区分的。前者甚至走得更远，在深刻的沉思中他们达到了观察者与被观察对象之间的区别完全消失，主体与客体熔为统一的没有差别的整体。《奥义书》是这样说的：哪里有两元性，那里此可以看见彼，此可以闻到彼，此可以尝到彼，……但是那里每一样东西都只能成为它本身，既然如此有谁以什么方式可以看见它？有谁以什么方式可以闻到它？有谁以什么方式可以尝到它？因此，这是最终地认识到所有事物的统一。神秘主义者告诉我们这是在一种意识的状态中达到的，这时个人完全溶化到没有差别的一体中去了，对于世界的这种意识是超验的，把‘事物‘的概念抛弃了。当然现代物理学具有完全不同的框架，它无法走得这么远而体验到所有事物的统一性。但是，原子物理学在走向东方神秘主义的世界观方面已经迈出了一大步。量于理论从根本上放弃了关于可分物体的概念，引进了用参与者代替观察者的概念，甚至发现了在描述世界时有必要把人的意识也包括在内。我们可以看到，宇宙作为物质和精神关系的相互联结的网络，它的部分只能通过它们与整体的联系未定义。用佛教徒阿那加里卡·高宾达喇嘛（Ana-gadka Govinda）的话来总结原子物理学中所产生的世界观是非常贴切的：佛教徒不相信有独立存在的或者孤立存在的外部世界，他本人就是可以介入这个世界的动力。对于他来说，外部世界和内部世界只是一块布的两个百，在这块布里所有的力和事件的线条，所有形式的意识及其对象，都被织进了一个无穷无尽相互有条件地联系在一起不可分割的网络。11 超越对立面的世界东方神秘主义告诉我们，他们体验到所有的事物和事件都是基本统一体的表现。这并不意味着他们宣称所有的事物都是等同的。他们承认事物的个性，但同时又认识到所有的差别和对立都是相对存在于包罗万象的统一体中。对立面是抽象的概念，属于思想的领域，是相对的。当我们把注意力集中到任何一个概念上时，我们就创造了它的对立面。老子说过，‘天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。‘这种神秘主义观念超越理性概念的领域，而在这种超越的同时，他认识到所有对立面的相对关系和两极关系。他认识到好和坏，快乐与痛苦，生和死都不是属于不同类的绝对经验，而是同一实在的两个方面，是同一整体的两个极端。所有对立面都是两极的、也就是统一的。这种认识是东方宗教传统中人们的最高目标。铃木大拙写过这样一段话：佛教的基本思想就是超越对立面的世界，这个世界是通过理智的区别和感情的渲染而建立起来的；还要认识到没有区别的精神世界，其中包括采取一种绝对的观念。整个佛教教义，实际上也是整个东方神秘主义都考虑这种绝对的观念，这就是达到一个无念的世界，在那里所有对立面的统一就成为一种生动的经验。所有的对立面都是两极的，亮和暗、胜和败、好和坏都只是同一现象的不同方面。这种观念是东方生活方式的基本原理。因为所有的对立面都是相互依赖的，它们的冲突永远不会以一方的完全胜利而告终，而总是表现为双方的相互作用。因此在东方，一个有道德的人并不是把追求善、消灭恶这种不可能做到的事作为自己的目标，而是能够在善和恶之间保持一种动态的平衡。这种动态平衡的概念在对立面统一中是很重要的，是东方神秘主义者的经验。它永远不是静止的，而是两极之间的动态相互作用。这一点在中国有关阴阳的说法中得到了最充分的强调。在生活中有一种很重要的极性就是男性和女性。西方社会里的传统是重男轻女。尽管知道每个男人和女人都是男女因素之间作用的产物，可是仍然有一种固定的秩序使男人起领导作用并具有许多特权。这种态度是过分强调人性的阳性或者说男性方面的结果。它代表着能动性和理性思维、竞争性、进攻性等等。而阴性，即女性则代表直觉、宗教、神秘主义、隐蔽的或精神方面的东西。它在我们重男的社会里总是受到抑制。在东方神秘主义中，女性的方式得到了发展，可以看到人性这两方面的统一。在许多东方的传统中，在意识的男性和女性方式之间保持动态的平衡是沉思的主要目标，并且常常表现在作品和艺术中。在象岛印度神庙的宏伟的湿婆雕像就是三面神；右侧是男性的面部，表示刚强和意志。左侧是女性的面孔，安祥、可爱、富有魅力。而中间则是两者庄严的统一，是大神湿婆的头像，流露出平静而超脱的冷漠。就在这座庙里，湿婆还表现为半男半女的形象，他（她）的身体和面部象征着男性和女性动态的统一。在坦吉克佛教中，男女的极性往往借助于性的符号来表示。直觉的智慧被看成是被动的女性的人性，爱和同情则被看成主动的男性的性质。而在领悟过程中两者的统一则表现为男神和女神欣喜若狂的拥抱。东方神秘主义断言这种男性和女性方式的统一只能在较高的意识层次上才能体验到，这是超越思维和语言的，在那里所有的对立面都表现为动态的统一。我已经说过，在现代物理学中也达到了同样的层次。对亚原子世界的探索揭示了一种实在，它是超越语言和推理的。迄今为止被认为是对立的、无法相容的概念的统一是这种新实在最显著的特征。这些似乎不相容的概念并不是东方神秘主义所考虑的。但是它们在实在的非一般层次上的统一却和东方神秘主义有相似之处。因此可以说现代物理学家能够洞察东方的某些核心教义，即通过把它们同自己领域的经验联系起来。有一小部分但数量正在增加的年轻物理学家，他们发现这是最有价值最富有刺激的逼近东方神秘主义的途径。在亚原子的层次上可以找到现代物理学对立概念统一的例子。粒子既是可分的又是不可分的。物质是连续的又是间断的。力和物质不过是同一现象的不同方面而已。这些例子都要在下一章进一步讨论。它们表明了，我们从日常生活中得出的概念框架对于亚原子世界来讲是过于狭窄了。相对论对于描述这个世界是必不可少的。在‘相对论‘的框架中，经典概念通过进入更高的层次，即四维时空的层次而得到超越。空间和时间这两个概念似乎是截然不同的，但是在相对论物理中却得到了统一。这种根本的统一是刚才提到的那些对立面统一的基础，就和神秘主义对立的经验的统-一样，它发生在更高的层次，即更高维的领域。而且和神秘主义的体验一样，这是一种动态的统一。因为相对论时空的实在本质上是一种动态的实在。这里的物体就是过程。而所有的形式都是动态的模式。在相对论物理学的四维世界里，力和物质是统一的，物质可以是不连续的粒子，或者是连续的场。但是在这种情况下，我们无法形象地看到这种统一。物理学家可以通过他们理论的数学描述到四维的时一空世界的‘经验‘，但是他们的视觉形象却局限于感觉的三维世界。我们的语言和思维是在这种三维世界中发展起来的，因此很难处理相对论物理学中的四维实在。相反，东方的神秘主义似乎能够直接具体地体验高维的实在。在深刻的沉思状态，。他们可以超越日常生活的三维世界而体验到完全不同的实在，即所有的对立面都统一为有机的整体。当神秘主义者企图用言语表达这种经验时，他们就遇到了和物理学家企图解释相对论物理学中多维实体一样的困难。用高宾达喇嘛的话来讲：更高维的体验是通过将意识中不同中心、不同层次的体验一体化而达到的。因此在三维意识的层次上和在逻辑系统中无法描述某些沉思的经验，这就对思维过程进一步加上了限制从而减少了表达的可能性。相对论的四维世界并不是现代物理学中唯一的例子，说明看来完全对立无法相容的概念正是同一实在的不同方面。这种对立概念统一的最有名的例子大概要数原子物理学中的粒子与波的概念了。物质在原子层次上具有两重性，它表现为粒子与波。在有些情况下，粒子性占主导地位，在另外一些情况下则更象是波。这种两重性也可以通过光和其他任何电磁波显示出来。例如，光是以‘量子‘或者光子的形式发射或被吸收的。但是当光的粒子在空间里传播时却表现为电场与磁场的振荡，它显示出波行为的所有特点。通常是把电子看成粒子。但是当一束电子通过狭窄的缝发生衍射时，却象是一束光。也就是说电子的行为也象是波。这种物质与幅射的两重性确实是非常引人注目的。由此引起了许多‘量子公案‘，它们导致了量子理论的阐述。波总是在空间里四下传播的，而粒子却意味着局限于很小的地方。这两幅图景是完全不同的。物理学家花了很长时间才接受这样的事实；物质是以看来互不相容的方式来表现自己的。粒子是波，波也是粒子。看到这两幅图景，一个懒人可能贸然认为这种矛盾可以这样解决：空间里四下传播的波表示一个粒子以波的方式在运动。然而这种说法是对波的性质的误解。以波的方式运动的粒于在自然界是不存在的。例如在水波中，在波传递时，水的粒子并不是沿着波运动，而是沿着圆周运动的。沿着波传递的并不是物质性的粒子，而是引起波现象的扰动。因此当我们在量子理论中谈到粒子也就是波时并不是在谈论粒子的轨迹。我们的意思就是波的形式作为一个整体是粒子的表现形式。这种行波的图象根本不同于传递的粒子。 在物理学中可以碰到许多不同的波动现象，不管哪一种都可以用同样的数学形式来描述。同样的数学形式可以描述一列光波、吉他弦的振动、声波或者水波。在量子理论中，也用这种形式来描述与粒于有关的波。但是这种波要抽象得多。它们与量子理论的统计性质有密切的联系，也就是说与原子现象只能用概率的语言来描述这个事实有密切的联系。有关一个粒子几率的信息是包含在所谓的几率函数这个量之中，而这个量的数学形式则是波，也就是说类似于描述其他类型波的形式。但是这种与粒于有关的波并不是‘真实的‘三维波，而是一种‘几率波‘。这是一种抽象的数学量，它与在不同位置发现这种粒子的几率有关并具有不同的性质。引进几率波，从某种意义上讲解决了粒子同时为波的两难性。但是同时也带来了另外一对对立的概念，甚至是更基本的概念，这就是存在与不存在。这组对立面也是通过原子的实在而超越的。我们永远无法说原子的粒子在某处存在还是不存在。粒子作为一种几率模型具有在不同位置存在的倾向，从而表现为一种特殊的物理实在介于存在与不存在之间。因此我们无法用固定对立概念的术语来描述粒子的状态。这种粒子在确定的位置既不能说存在也不能说不存在。它没有改变自己的位置但也不能说它保持静止。所改变的只是几率模型，也就是粒子在一定位置存在的倾向性。用罗伯特·奥本海默的话来说：例如，要是问我们电子的位置是否保持不变，我们回答‘不‘，要是问我们电子的位置是否随着时问而改变，我们问答‘不‘，要是问我们电子是否静止，我必须回答‘不‘，要是问我们电子是否在运动，我们也必须回答‘不‘原子物理学家的实在也和东方神秘主义的实在一样超越了对立概念的狭隘框架。奥本海默的话就好象是《奥义书》下面这段话的回声；它既动又不动它既远又近它完全在这之内，它完全在这之外。力和物质、粒子和波、运动和静止、存在和不存在，这些都是对立的或矛盾的概念，而在现代物理学中超越了它们。其中最基本的是最后一组概念。这是量子理论的特点，也是最难以接受的，是关于量子理论解释进一步讨论的核心问题。与此同时，超越存在与不存在这组概念也是东方神秘主义最迷人的方向之一。就和原于物理学一样，东方神秘主义也处理超越存在与不存在的实在，并且经常强调这个事实。马鸣认为，真如既不是存在。也不足不存在，既不是同时存在又不存在，也不是对这种同时存在又不存在的否定。面临着这种超越对立概念的实在，物理学家和神秘主义者只好采取一种特殊的思维方式。他们的思想并不是固定在经典逻辑的刚性框架上，而是使其观点保持着运动和变化。例如在原子物理学中就同时运用粒子和波的概念来描述物质。我们学会了如何摆弄这两幅图象，从一幅变换到另一幅再返回来，以对付原子的实在。而这也正是东方神秘主义者在解释他们关于超越对立面的体验时所采用的思想方法。用高宾达喇嘛的话来讲，‘东方的思维方式是围着沉思的对象绕圈子……一种多方面的，也就是多维的印象是通过来自不同观察点的简单印象经过超级组合而形成的。‘为了看看我们如何在原子物理学的粒子图象和波的图象之间来回变换，让我们进一步考察一番波和粒子的概念。波是在时空中的一种振动方式。我们可以在某一时刻观察它，就会看到一种周期性的图形。这种图形的特点是有振幅A，即振动的强度，波长L，即两个相邻波峰之间的距离。然后我们再来看看波上某一点的运动，我们就会看到一种振动，其特征是有确定的频率。现在让我们回过头来看粒子的图象。按照经典的观念，它的运动状态可以用速度和动能来描述，它在任何时候都有确定的位置。而在实际上是用动量来描述它的运动状态。量子理论则把几率波的性质与粒子的相应性质联系起来。在确定位置的波的振幅与在该处找到粒子的几率有关。而关于粒子运动状态的信息则可以从波的波长和频率来得到。波长与粒子的动量成反比，波的频率则与粒子的能量成正比。在我们的例子里，扩散的波无法告诉我们多少关于相应粒子位置的信息。但是我们通常处理的情形是，粒子的位置在某种程度上是已知的。例如在描述原子中的电子时，在各处发现粒子的几率仅限于一定的范围之内。可以用一个图形来表示与局限在区域X之间的粒子相对应的波。我们把这种图形称为波包。这个图形告诉我们粒子是位于区域X内的某处，但是它并不能进一步告诉我们究竟在哪儿。对于区域内的每一点我们只知道粒子出现的几率。而波包的长度则表示粒于位置的不确定性。这种波包的重要性质就是它没有确定的波长，也就是说在相邻波峰之间的距离是不相等的。波长扩展的量依赖于波包的长度，波包越短波长的扩展越厉害。这与量子理论无关而只是由波的性质得出来的。只有当我们把波长与粒子的动量联系起来时，量子理论才起作用。如果波包没有确定的长度，那么粒子也就没有确定的动量。这就是说，不仅有对应于波包长度的粒子位置的不确定性，而且有因为波长的扩展而引起的粒于动量的不确定性。这两种不确定性是相互联系的，因为波长的扩展依赖于波包的长度。在一个粒子的位置与动量不确定性之间关系的精确数学形式，是以海森伯测不准关系或者测不准原理来表达的。这意味着在亚原子世界里，我们永远无法同时精确地知道一个粒子的位置和动量。我们对位置知道得越清楚，动量就越模糊，反之亦然。我们可以决定精确地测定两个量中任何一个量，但是对于另一个量只能一无所知。我们在前一章已经指出，重要的是要认识到，这决不是因为测量技术的不完善。粒子的位置和动量确定性之间的关系决不是测不准原理的唯一形式。其他量之间也保持着类似的关系，例如一个原子事件的时间及有关的能量之间，只要我们不把波包的图象看成是在空间里的图形，而是看成在时间里的振动图形，就很容易说明这一点。当粒子通过特定的观察点时，在这一点波的图形的振动将从很小的振幅开始，不断增加，然后又减少，最后振动完全停止。它所需要的时间表示粒子通过我们观察点所需要的时间，我们可以说此过程是发生在这段时间间隔里，但是我们无法进一步加以确定了。振动图形所持续的时间，表明了事件时间的不确定性。既然波包的空间图形没有确定的波长，那么相应的时间上的振动图形也没有确定的频率。频率的增加依赖于振动图形所持续的时间。因此量子力学就把波的振动频率和粒子的能量联系起来了，而图形频率的增加就意味着能量的不确定性。所以事件在时间上的不确定性与能量不确定性之间的关系就类似于粒子的位置不确定性与动量不确定性之间的关系。测不准原理的根本重要性在于，它说明了我们的经典概念采用精确数学形式的局限性。正如前面说过的那样，亚原子世界表现为统一整体的各部分之间关系的网络。我们的经典概念是从我们通常的宏观世界得到的，并不适合于描述亚原子世界。为了更好地理解每一组经典概念之间的关系，玻尔引进了互补性的概念。他把粒子图象与波的图象看成是同一实体的互补性描述，其中每一种都只是部分地正确并有有限的应用范围。要对原子实在作出充分的描述，每一种图象都是需要的，但是应用范围都受到测不准原理的限制。这种互补性的概念已经成了物理学家思索世界方式的重要组成部分。玻尔常常主张，很可能在物理学领域之外这也是一个有用的概念。实际上，互补性的概念在2500年以前就已经被证明是极其有用的。它在中国思想中起着重要的作用。中国圣贤用阴和阳来表示对立面的互补性，并且把它们之间的相互作用看成是所有自然现象和人类情况的本质。玻尔充分认识到他的互补性概念与中国思想之间的平行性。当他在1937年访问中国时，他对量子理论的解释早已精细周到。古代中国关于对立两极的概念使他深受震惊，从此以后他对东方文化一直保持着兴趣。为了感谢玻尔的科学成就和他对于丹麦文化生活的重要贡献他被封为爵士，当他必须选择一种盾形纹章的主要花纹时，他就选中了中国的太极图来表示阴阳的互补关系。同时还加上了‘对立即互补‘的铭文。波尔承认，在古代东方智慧与现代西方科学之间有着深刻的协调性。12 空间--时间现代物理学肯定了东方神秘主义最引人注目的基本思想之一，这就是我们用来描述自然的所有概念都是有限的，它们并不是实在的性质，虽然我们倾向于相信这一点。而实际上它们只是我们头脑的创造。它们是一张地图的一部分而不是领土的一部分。当我们推广自己经验的领域时，我们理性思维的局限性就变得明显了，我们只好修改或者甚至放弃我们的某些概念。关于空间和时间的概念，在我们这张关于实在的地图中占有突出的地位。它们使我们环境中的事物和事件具有秩序，因而不仅在我们的日常生活中，而且当我们企图通过科学和哲学去理解自然时。都占有突出的地位。可以说没有一条物理学的定律不需要空间和时间的概念。因此，由相对论所带来的关于这些基本概念的改变，是科学史上一次最伟大的革命。经典物理学的基础是绝对的三维空间和独立的一维时间的概念。空间与其中包含的物体无关并遵循欧氏几何的定律。时间也是绝对的，在均匀地流动着，与物质世界无关。这种关于时间和空间的概念在西方的哲学家和科学家头脑中是根深蒂固的，他们把这看成是自然正确无疑的性质。相信几何学是自然所固有的性质，而不是我们用来描述自然框架的一部分，这起源于希腊人的思想。论证几何学是希腊数学的主要特点，对于希腊哲学具有深刻的影响。这种方法从没有疑问的公理出发，用演绎推理导出定理，成为希腊哲学思想的特点。因此几何学是所有智力活动的核心，是哲学训练的基础。希腊人相信，他们的数学定理表达了久恒的严格的真理，几何图形则是绝对美的表现。几何学被看成是逻辑和美的完美结合，是由神创造的。因此柏拉图的名言是：‘上帝是几何学家。‘因为希腊人把几何学看成与上帝有关。因此在他们看来，天上应该表现出完美的几何图形也是理所当然的。这就意味着天体的运行轨道应该是圆。为了使这幅图象更富有几何味，还把它们设想成固定在一串共心的水晶球上作为一个整体而运动，而地球则位于它们的中心。在以后的世纪里，希腊的几何学仍然对于西方哲学和科学具有强烈的影响。直到本世纪初，欧几里得的《原本》仍然是欧洲学校的标准课本。在两千多年里欧几里得几何被当作空间的真实性质。是爱因斯坦才使科学家和哲学家们认识到，几何学并不是自然所固有的，而是人们头脑中的产物。东方哲学和希腊哲学不同，他们坚持空间和时 间是由头脑构造出来的。东方神秘主义者把它们看成和其他概念一样，是相对的、有限的，是一种错觉。在佛教典籍中有这样一段话：佛教导我们，嗬！和尚们，……那过去，未来，具体的空问……以及各种个体，只是名称，是思维的形式，是通用的言语，只是实在的表面形式。因此在东方几何学从未取得它在古希腊那样的地位。这并不说明印度人和中国人不了解它。他们广泛地应用几何学的知识，但是并不认为有必要使自然也适应直线和圆的体系。可以说东方古代的哲学家和科学家早已具有相对论中极为重要的观念。我们的几何学概念并不是关于自然的绝对的、不可变更的性质，而是一种智力的构造。用马鸣的话来说，应该清楚地认识到空间只是一种阐述的方式，本身并不是一种真实的存在……空间是相对于我们阐述的意识而存在的。我们关于时间的思想也是这样。东方神秘主义者把空间和时间的概念和特定的意识状态联系在一起。他们可以通过沉思而超越通常的状态，从而认识到通常的空间和时间的概念并不是终极的真理。由他们神秘主义的经验所导致的空间和时间概念的深化，在许多方面与以相对论为代表的现代物理学中的概念是类似的。那么相对论究竟产生了什么样的时空新观念呢？它是根据这样的发现，空间和时间的测量都是相对的。其实空间描述的相对性并不是新东西。早在爱因斯坦之前人们已经知道物体在空间的位置只能根据它和其他物体的相对关系来确定。‘上‘、‘下‘、‘左‘、‘右‘这些概念都是相对的，与观察者的位置有关。但是经典物理学对于时间的看法是完全不同的。两个事件的时间顺序被认为是与观察者无关的。关于时间的描述如‘先‘、‘后‘、‘同时‘被认为具有绝对的意义，不依赖于任何座标系统。爱因斯坦则认识到时间的描述也是相对的、依赖于观察者。当观察者的运动速度可以和光速相比时，观察者运动的速度不同，他们按时间排列事件的顺序也不相同。对于一个观察者是同时发生的事件，对于另一个观察者来说却不是同时发生的。在高能物理学中，发生的事件是几乎以光速运动的粒子间的相互作用。这时，时间的相对性就表现出来，并为无数的实验所证实。时间的相对性也迫使我们放弃牛顿绝对空间的概念。这种空间被看成是在每一时刻容纳事物的固定框架。既然同时性具有相对性，它依赖于观察者的运动状态。那么就无法对于整个宇宙定义这样一个确定的时刻。因而无法以一种绝对的方式谈论‘给定时刻的宇宙。‘这就是说并不存在独立于观察看的绝对空间。因此，相对论证明了所有的测量，包括空间和时间都失去了绝对的意义，并迫使我们放弃关于绝对空间和绝对时间的经典概念。这种发展的根本意义由孟德尔·萨克清楚地表达出来了：爱因斯坦理论带来的真正革命……是放弃这样的观念，时--空座标系统作为独 立的物理实在具有客观的意义。取代这种观念的是相对论意味着，空间和时间的座标只是观察者用来描述自己环境所用语言的要素。出自一位当代物理学家的这种陈述表明了在现代物理学中空间和时间观念的密切联系，而这也是东方神秘主义者所持的看法。现在已经把空间和时间归结为观察者描述自然现象所用语言要素的主观作用，而每个观察者描述现象的方式是不同的。为了从他们的描述中抽象出普遍的自然规律，他们必须以这样的方式描述自然规律，它对于所有的座标都采用同样的形式，也就是说与观察者的位置以及相对运动无关。这种要求就是人们所知道的相对性原理。事实上它就是相对论的出发点。有趣的是相对论的萌芽包含在一个佯谬中。当爱因斯坦只有16岁时，他试图设想，当观察者乘坐一列以光速运行的列车、跟着一束光前进时会看到什么现象。他得出的结论是观察者将会看到这束光作为电磁场来回振荡但不会前进，也就是说不会形成波。但是这种现象在物理学中是未知的。对于年轻的爱因斯坦来说，似乎有某种东西，它在一个观察者看来是熟知的电磁现象，即光波，但在另一个观察者看来却是一种与物理学定律相矛盾的现象。这是他所不能接受的。后来，爱因斯坦认识到，只有在空间和时间的描述都是相对的条件下，关于电磁现象的描述才能满足相对性原理。为了检验相对性原理是否能得到满足，也就是说一个理论的方程式是否在所有系统里都有相同的形式。那就要能对时--空座标系统，或者说‘参照系‘进行变换。这种参照系的变换在经典物理学中早已为人熟知并广泛得到应用。这种变换的精确表达很容易惜助于初等几何而得到。在相对论物理学中，新的问题是时间加到三维空间的坐标上而成为第四维。这样一来，进行变换后的每一维坐标都和原来的坐标中各维有关系。这样时间和空间就成为不可分割的，它们相互联系而形成了四维的时--空连续区域。这种时--空概念是由赫尔曼·闵可夫斯基在1908年著名的演讲中提出的：我要在你们面前提出的关于空间和时间的观念，是扎根于实验物理学的土壤。这是它们的力量所在。它们是带根本性的。今后空间和时间本身是注定要消退成影子的，只有两者的统一才能作为独立的实在而保存下来。空间和时间的概念对于描述自然现象如此根本，因为它们的更改，就会使我们在物理学中描述自然所用的整个框架发生变动。在新的框架里，时间和空间具有同样的地位并且不可分割地联系在一起。凡要描述与高速有关的现象就要采用这样的框架。早在相对论之前，在天文学中就已经熟悉空间与时间之间的密切联系了。不过这是在另外一种关系中。天文学家和天体物理学家所处理的是非常大的距离，因而光从观察对象到观察者需要一定的时间也就显得举足轻重了。由于光速的有限性，天文学家永远无法观察宇宙目前的状态，而只能观察它过去的状态。这决不意味着对于天文学家是一种不利条件，而是具有很大的优越性。这使他们可以观察到恒星、星云或银河系在各个阶段的演化过程。在过去几百万年发生的各种类型的现象都可以在天空中的某处实际观察到。我们在前面已经说过，空间和时间的统一导致其他基本概念的统一，而且这种统一是相对论框架最基本的特征。在非相对论物理中看来完全没有联系的概念，现在看来只是同一概念的不同方面而已。这种特点使得相对论框架的数学形式极为优美漂亮。不过这对我们的直觉并没有多大帮助。我们无法直接感觉到四维时空的经验或者其他的相对论概念。例如，在经典物理学中，总是假定一根棒在运动和静止时都具有同样的长度。而相对论却证明了一个物体的长度与它相对于观察者的运动速度有关．这种变化就是物体在运动的方向收缩。在高能物理的‘散射‘实验中，粒子以极高的速度碰撞，这种相对收缩极为显著，以至于球形的粒子成了‘薄煎饼‘。重要的是要认识到，询问一个物体的‘真实‘长度是没有意义的。这好比在我们口常生活中询问某人影子的真实长度一样是没有意义的。影子是三维空间的点组在二维平面上的投影，它们的长度随着投影的角度而变化。同样，运动物体的长度是四维时--空中的点组在三维空间里的投影，它们的长度是因参考标架而变化的。时间间隔的情形也和长度一样。它们也依赖于参考标架。和空间距离不同的是当相对于观察者的速度增加时，时间间隔就会伸长。这就意味着运动的时钟会变慢，时间就会延缓。这一点听起来似乎令人难以相信，却在粒子物理中得到了很好的证实。大部分亚原子粒子都是不稳定的，它们经过一定的时间后会分解成其他粒子。大量的实验证明了这种粒于的寿命依赖于它们运动的速度。它随着粒于运动速度的增加而增加。当然这并不是说粒子固有的寿命发生了变化。从粒子本身看来，寿命总是一样的。但是从实验室的观察者来看粒子的‘内部钟‘变慢了，因而寿命也就延长了。所有这些相对论效应看起来不可思议，这是因为我们无法用自己的感觉来体验四维的时空世界，而只能观察它在三维空间中的‘象‘。这些象在不同的参考标架里具有不同的面貌。如果我们不能意识到这是四维时--空现象的一种投影，那么这些效果就是很荒唐的。如果我们能够看到四维时--空的实在，那就根本不存在什么荒谬的东西了。看来好象有一种对于实在的时--空性质的强烈直觉贯穿着东方神秘主义。空间与时间不可分割地联系在一起，这一事实一再被强调，而这也是相对论物理的特点。这种关于空间和时间的直觉观念可以说在华严宗得到了最透彻的阐述。在《华严经》中一再强调‘空间与时间的相互渗透‘并把这看成是顿悟状态的主要特征。用铃木大拙的话来讲：除非我们亲自体验，否则是无法理解《华严经》及其哲学的意义的。……这是一种完全融为一体的状态，不再有心和身、主体与客体之间的差别、……我们环视周围并感觉到……每个物体都和其他所有物体相联系，……不仅在空间上有联系而且在时间上也有联系……作为一种纯粹经验的事实，没有离开时间的空间，也没有离开空间的时间，它们是相互渗透的。很难找到更好的方式来描述时空的相对概念。值得指出的是，物理学家与佛教徒都强调这样的事实，关于时--空的观念是以经验为基础的。前者是根据科学实验，后者是根据神秘主义的经验。在我看来，具有时间意识的东方神秘主义直觉，是它的自然观比希腊哲学更适合于现代科学观的主要原因。因为意识到空间和时间是密切联系、相互渗透的，因此现代物理学和东方神秘主义的世界观本质上都是动态的观点。它把时间和变化看成基本因素。这一点在下一章还要详细讨论。因为东方世界观的两个基本要素就是宇宙的统一性及其固有的动态性质。迄今为止我们讨论的是‘狭义相对论‘的内容。它为描述与高速运动物体有关的现象提供了框架。把这个框架进一步推广成广义相对论就把重力包括在内了。按照广义相对论，重力的效应使时--空发生弯曲。这又是难以想象的。作为一种类比，我们可以把曲面上的几何性质与平面上的几何性质进行比较。从它们之间的偏离程度来理解曲面的弯曲程度。同样可以把三维空间的几何性质与欧几里得三维空间进行比较来理解三维空间的弯曲程度。按照爱因斯坦的相对论，空间的弯曲是由具有质量物体的重力场所引起的。空间弯曲的程度也就是空间几何性质偏离欧氏几何的程度，它取决于物体的质量。把空间的曲率与物质的分布联系起来的方程被称为爱因斯坦场方程。它们不仅可以用来确定恒星和行星邻域曲率的局部变化，而且可以用来发现空间在大范围内的全曲率。用爱因斯坦的活来讲，爱因斯坦方程可以用来确定宇宙的整体结构。不幸的是，这种方程的解并不是唯一的。方程可以有多种数学解。这些解构成了宇宙学所研究的宇宙模型。其中有些要在下一章进行讨论。当前宇宙学的主要任务就是确定其中哪一个适合于我们宇宙的实际结构。因为在相对论中空间与时间是不可分的，因此由重力所引起的弯曲并不限于三维空间，而是扩展到四维时空。在弯曲的时空中、曲率引起的歧变影响到空间关系，而且影响到时间间隔。不过观察者本人是无法觉察时间变化的，因为他用来测量的钟也会随之而变化。因而他是无法测出这些变化来的。在我们地球的环境中，重力对于时一空的影响是可以忽略的，但是在天体物理学中要处理质量非常大的天体，这种时一空弯曲就是一种重要的现象，所有的观察都肯定了爱因斯坦的理论，从而迫使我们相信时一空确实是弯曲的。当质量很大的星体因重力而塌缩时，最极端的时--空弯曲的效应就变得明显了。当星体塌缩时就变得密度越来越大，对其表面的重力作用也越来越强，它周围的时空也就弯曲得越厉害。其结果是任何物质、包括光在内都很难从那儿逃脱出来。因而，从外部世界无法获得它内部所发生事件的任何信息。我们也无法观察到这样的星体。因而人们把它称为黑洞，在1916年根据广义相对论就已经预言了黑洞的存在，而现在则引起了人们极大的注意。最近的一些发现指出，有些很重的星体绕着某种看不见的中心体旋转，这很有可能就是黑体。黑体是现代物理学所研究的最神秘、最迷人的对象，它以一种最思辨的方式证明了相对论的效应。在它周围时空的严重弯曲，不但阻止了它们的光到达我们这儿，而且对时间也有明显的影响。如果有一个向我们发出信号的钟落到正在塌缩星体的表面，我们就会看到这些信号逐渐变慢。而一旦这种星体成为黑洞，钟的信号就不再到达我们这儿。对于外部的观察者来说，在星体表面的时间流就逐渐减慢，直到完全停止。因此星体的完全塌缩可以说需要无限长的时间。但是对于星体本身来讲，时间的流动是正常的，完成塌缩过程只需要有限的时间，从而成为密度无限大的一点。那么塌缩过程在实际上究竟需要有限的时间还是无限的时间呢？在相对论的世界里，这样的问题是没有意义的。一个正在塌缩的星体的寿命就和其他时间间隔一样是相对的，它依赖于观察者的参考标架。在广义相对论中完全放弃了关于空间和时间是绝对的、独立的存在的经典概念。不但所有与空间、时间有关的测量是相对的，依赖于观察者的运动状态，而且时--空的整体结构不可避免地与物质的分布有关。空间的弯曲程度不同，宇宙里不同地方时间流动的速率也不相同。因此，我们认识到关于三维欧氏空间和时间线性流动的概念，局限于我们关于物理世界的常规经验。当我们推广这种经验时就必须抛弃原来的观念。东方的圣贤也谈到如何把他们对世界的经验推广到更高的意识状态，他们还断定这些状态包括截然不同的关于空间和时间的经验．他们不但强调在沉思中超越通常的三维空间，而且超越对于时间的一般认识。不过，东方神秘主义者有关这方面的说法是很含糊的，很难理解他们所要说的意思究竟是什么。但是现代物理学可以加深这种理解，因为它可以用图来表示，这种理论如何超越通常的时间观念。在相对论物理中，一个物体的历史，也就是说一个粒子的历史可以用所谓的‘时--空图‘来表示。在这些图中，水平方向表示空间，垂直方向表示时间。粒子通过时一空的途径称为它的‘世界线‘。如果粒子是静止的，它的世界线就是一条垂直的直线。如果粒子是运动的，那就是一条斜线。越斜得厉害，运动得就越快。在相对论物理学中，时一空图用来描述不同粒子之间的相互作用。构成这种时--空图及其数学表示合适框架的理论就是所谓的‘量子场论‘。这是现代物理学中主要的相对性理论之一。对于我们讨论时--空图来讲，知道这个理论的两个特点就已经够了。一个特点是所有的相互作用都和粒子的产生和消灭有关。第二个特点就是粒子和反粒子的基本对称性。对于每一种粒于，都存在一种反粒子，具有同样的质量，带有相反的电荷。例如电子的反粒子就是正电子。一对电子与正电子可以由光子自发地产生，也可以在相反的湮灭过程中再转化为光子。我们可以对时一空图作一番改进。世界线上的箭头不再表示粒子运动的方向，而是用来区分粒子和反粒子。如果箭头向上就表示粒子，箭头向下则表示反粒子。光子就是自己的反粒子，因而在它的世界线上没有箭头。通过这番改进后，我们就可以使时一空图简化，不必标上粒子的符号也不会引起混乱。为了使图更加简化还可以把空间轴和时间轴也去掉。只须记住时间的方向是从下到上，而空间的方向是从左往右。量子场论的数学表达启示我们，对于这些世界线可以有两种不同的解释方法。既可以看成是一个正电子顺时间往上运动，也可以看成是一个电子逆时间往下运动。这两种解释在数学上是等价的。一个反粒于从过去走向未来，也就是一个粒子从未来走向过去。粒子相互作用的相对性表明了时间方向的完全对称性。所有的时间一空间都可以从任何一个方向去理解。而对于每一个过程都有这样的等价过程，即用对应的反粒子代替粒子，同时则使时间的方向逆转。现在让我们来看看亚原子粒子世界的这种性质如何影响我们关于空间和时间的观念。对于下面的时--空图，我们可以按照约定的方式进行解释：有一个电子（用实线表示）和一个光子（用虚线表示）彼此接近；光子在A点处产生一对电子和正电子，电子飞向右侧，正电子飞向左侧；然后正电子与原来那个电子碰撞，在B处彼此湮灭并产生光子飞向左侧。但是我们也可以把这张图解释成是两个光子与一个电子的相互作用。这个电子先按时间的正向运动，然后反向运动，然后又按正向运动。第二种解释比较简单，因为我们只要顺着一个粒子的世界线。但是另一方面，我们马上注意到，这样做会碰到语言上的严重困难。电子‘先‘到达B点，‘后‘ 到达A点；而在A点吸收光子，却又在B点放出光子之‘前‘。而要避免这种困难的最好办法，就是把时--空图不是看成是按照时间的顺序记载粒子的行径入而是看成是以四维方式表示有关事件的网络，它并不涉及到时间的方向性。用这种方式我们就不必谈论什么时间的序列。用德·布罗意的话来讲：在时--空里，对于我们每一个人都构成了过去、现在和将来的每一件事物都是一个整体……可以说，每一个观察者当他的时间过去时会发现一段新的时--空对于他来讲好象是物质世界的后继方面，虽然在实在中，构成时--空的全体的存在先于他对它们的认识。这就是相对论物理学中时--空的全部意义。空间与时间完全是等价的，它们统一在四维连续统中，其中的粒子相互作用可以向任何方面伸展。场论中的时空图与东方神秘主义者对于时--空的经验很相似。下面就是高宾达喇嘛关于佛教沉思的一段话：如果我们谈到在沉思中的空间经验，那么我们就是在对付完全不同的领域。……在这种空间的经验中、时间的序列转化为同时的共存，是事物的并列存在。…… 这并不是静止的，而是一种活动的连续统，其中时间和空间结合成为一个整体。虽然物理学家使用他们的数学表达方式和图来描述在四维时一空中作为整体的相互作用。但是他们认为在实际世界里，每个观察者所能体验到的现象只能是时间性相继的序列。但是神秘主义者坚持认为，他们实际上能够体验到时--空的完整间隔，这时不再有时间的方向性。有许多神秘主义大师强调，思想必须在时间里发生，但是视觉可以超越它。高宾达就说过‘视觉是与更高维的空间有关的，因而是没有时间性的。‘在相对论的时空里，所有的事件是相互联系的，但这种联系并不是因果关系。粒子的反应只有在以一个确定的方向理解时空图时，才能用原因和结果的术语来进行解释。同样，东方神秘主义者认为他们在超越时间的同时也超越了因果的世界。因果性局限于关于世界的某种经验，当这种经验深化时，也要将其抛弃。用喜辨（Svami Vivekananda）的话来讲：时间、空间和因果关系就和玻璃一样，透过它们可以看到绝对……，在这种绝对里既没有时间、空间也没有因果性。东方的宗教传统表明，他们遵循各种方法超越了关于时间的普通体验，使自己从因果链中解放出来，用印度教徒与佛教徒的说法，也就是从业的束缚下解放出来。因此可以说东方神秘主义是从时间中解放出来。对于相对论物理学来讲也可以说是这样。超心理学，也叫心灵学，涉及人们的心灵，属于更深层次的心理，很可能处在科学与信仰之间、实证领域与神秘现象之间。我认为，现在很难回答，它能不能成为实证科学。它的复杂性、困难性，甚至诡异性，可想而知。在上个世纪，我读书的年代，那些中学成绩好的学生，统统去读理工科。成绩差些的去学社会科学或文艺，以为后者容易学成。（其实不然！）现在到好，许多会识字的人，都去谈论人体科学（超心理学），他们傲慢地认为，特异功能是江湖人士混饭吃的工具，以为只要有常识性的知识，就可以深入这门学科的前沿，发表独出心裁的见解。超心理学研究的对象，和宗教中的神秘现象有密切的关系。在我国的传统文化中，宗教意识薄弱，士大夫以不相信“怪力乱神”为荣。特别是“五四”以来，不管是北洋政府、国民政府，还是***党领导的人民政府，总有“先进人物”把“宗教迷信”当作是攻击目标，隔三差五地骂几句。这给一些科学工作者和政治人物造成一个印象：从政治上批判封建迷信，绝对不会有错误。他们并不了解，近一百多年来，由于文艺复兴、启蒙运动打击了宗教，“杀死”了上帝，原来以为，打倒宗教后造成的社会空缺，可以用道德、科学、哲学上或政治中的“主义”等“代替物”填补。但是后来发现，这些 “代替物”临时用用还可以，但时间一长，根本不能起原来宗教的作用，不能整合社会、规范社会成员的行为，更不能为绝大多数人提供安身立命的“形而上”的信仰，因而造成全社会的信仰危机，道德滑坡！经过一、两百年的折腾，西方社会终于认识到，宗教是社会不可缺少的子系统。于是在各国出现了一浪接一浪的宗教热，与之相应的学术界，也出现了研究宗教的热潮。宗教心理学、宗教社会学、宗教人类学、宗教文化学……取得了巨大成就。而神秘现象，包括特异功能现象，也引起了哲学家、宗教家、心理学家，甚至物]理学家的注意。遗憾的是，我们的反对伪科学战士，绝大多数缺乏这些方面的知识，更没有宗教修炼、神秘体验的经验，许多作者甚至连做气功的经验也不具备。往往是凭着常识和直觉，最多加上被他们曲解为教条的“科学精神”，一口咬定人体科学是伪科学，是封建迷信。美国的华人学者唐德刚，曾嘲笑大陆学者总是“以小常识，谈大问题”。他认为，没有精湛的（国外输入的）学理，和充分资料的研究作背景，专凭常识抬杠，是不可能有深度的。可惜，这股凭常识抬杠的风气，自“五四”时期一直延续到今天。反伪科学的浪潮，被那位国务院的高官压下去后，不到三个月，到1996年2月，政治热情被重新燃起。大量政治敏感的知识分子，加入反对伪科学的阵线，“反伪派”力量猛增。伍**依赖“三不政策”与那位高官的指示，苦苦坚持。但是，败象已露，他的行动，只是打后卫战而已。正如龚育之先生指出的，伪科学和迷信活动，不是现在中国独有，而是历史上早就存在的世界性现象。在西方学术界，伪科学用pseudoscience来表达，不是所有的pseudoscience都那么‘伪’，特别是“超心理学”，不是那么令人厌恶。那么，为什么在中国，仅仅“冒充”了一下科学（而且还不能落实是真的“冒充”），就引起了巨大的无产阶级义愤，媒体同声谴责，导致政治的干预和最后解决？碰到这样的问题，最简单的思路，就是用中国的特殊国情来解释。让我们粗略地检查一下这些解释。一种解释是，迷信现象触目惊心。这是完全正确的。但是，正如***中央组织部、宣传部和科协联合主编的《用科学战胜迷信》一书所说，是“一些地方”封建沉渣泛滥。也就是说，迷信现象是局部性的，而不是整体性的（原书第22、24页）。从反伪科学战士编的书籍中，我们可以发现，美国华人科学家杨振宁认为，美国人的迷信也非常严重；台湾东吴大学教授郭一中也认为，台湾的民间迷信更为猖獗。但是，我弄不明白，他们在支持中国大陆反对伪科学后，为什么不在美国和台湾也露一手，来场反伪科学的运动？我个人的看法是，在世界上，中国是极少数几个无神论占优势的国家，在正常情况下，“迷信份子”都是夹着尾巴做人，他们能嚣张，最多只是局部地区的特殊情况。从总体上看，中国的迷信现象决不会比世界其它地方，例如，台湾、香港、美国，更严重。但是，世界上这么多国家，除了前苏联，人家为什么不搞反伪科学的政治运动呢？还有人说，反对伪科学，主要是针对“宣传迷信、进行诈骗”的行为。这就对了。对这个问题，所有的上层领导，包括伍**和作者本人都是一致的，认为应该对这类行为依法打击。我国对这类犯罪有较完善的法律，例如，诈骗罪的两个要素是：一是被骗者不知情；二是被骗者付出的大大高于得到的。要打击他们，只要收集证据，证明他们的行为具有上述两大要素，就足以把他们作为刑事犯，送进监牢。这是个法律问题，没有必要闹得满城风雨的！现在，社会上，诈骗活动遍及全国各地、各领域，例如，在官场上，就有歌谣说：“村骗乡，乡骗县，一直骗到国务院。”但是，中国没有一个骗子，能像“神医”胡万林那样“出足风头”。由于政治和经济原因，关于胡万林事迹的书，光我看到的就有五本，更不要说，还有大量散见于报刊上的长长短短的文章。可见，这次反对伪科学的运动，决不只是为了搞掉几个骗子，还有更重要的政治任务。否则只要启动法律程序就够了，不必麻烦高层核心在科学界反复进行政治动员。这就像毛泽东完全有权下道命令，解除刘少奇的一切职务，但是，毛泽东为什么还要搞文化大革命，闹得天翻地覆，震动中国每个人呢？原因是，打倒刘少奇的背后，还有政治任务：彻底改造中国的文化，改造每个人的思想，使中国以后不会再产生所谓的“修正主义”。那么，在政治上，“反伪科学”的任务是什么呢？这是问题的实质。一种最普通的说法是，要弘扬科学精神，促进精神文明建设。这倒是个大问题。中国实行改革开放以来，有物质文明建设和精神文明建设两条战线，后者远为落后，措施不力，效果更差。以道德滑坡为标志，“礼崩乐摧”的局面似难阻挡，这种情况导致无数社会丑恶现象的产生，把一个好端端的大好形势，搞得灰不溜丢的。这样，当局想通过某个具体问题，打打“精神”，是可以理解的。但是，不客气地说，想通过反对伪科学，实际上就是反对“超心理学”，再加上反对封建迷信，普及科学精神，抓精神文明建设，持这种想法的人，脑袋深处，一定有个科学精神和科学方法万能的思想在作怪。它的潜台词是，科学精神是第一位的、主导的，科学精神上去了，最多再花点小力气，精神文明自然会跟着上去。但是，我认为，这个想法不切实际：首先，科学方法不是万能的，只能用在科学领域，不能用在非科学领域，特别是，不能用在价值领域，例如用在人才选拔的问题上，也不能用在宗教领域。在现实生活中，上级领导为某研究所、某公司选副所长副经理，最后选了张三，没有选李四。这种选择没有真假的不同，只有好坏、善恶的差别。正是因为没有真假，所以不能应用科学方法检验它的真理性。尽管有关领导在事后会用理性、用“科学”证明，他选择张三是合理的，甚至会借用科学的名义，说他们的选择是科学的，是唯一的真理；选其它人都是错误的，反科学的。当然，在中国，能对你进行解释，比暗箱操作好得多。但是，这种证明是徒劳的。因为他的选择不是根据科学规律，而是根据社会规范。规范也是没有真假的不同，只有好坏、善恶差别。选择可以是好的、善的，但决不会是“真”的。这种政治运动，也不能够带动精神文明的建设。我们知道，近十几年来，由于拜金主义的盛行、贪污腐败的猖獗、贫富差矩的扩大、道德的沦丧、三信（信仰、信心、信任）危机的出现……使人们越来越清楚地看到：古老中国的人文精神接近崩溃。我一直认为，要解决上述问题，我们面临两大问题：政治改革和道德重建。政治改革的问题，看上去很难，但只要高层领导，以国家的长远利益为重，下定决心，十几年，最多二十年，就能够解决问题。道德重建、人文精神的建设远为复杂，需要几代人，甚至十几代人的努力，才能取得成效。想急功近利，用政治手段，用快速的方法是不能重塑精神文明的。事实说明，这场反伪科学运动，并没有提高我们的精神文明的质量。反伪科学（即反“超心理学”），对整个社会来说，即使对科学的整体而言，也是小事一桩，它承担不了精神文明建设的任务。正如有人形容：一粒菜籽是能榨点油出来，但决榨不出一斤油来。所以，这场大规模地反伪科学的运动，对科学精神的树立，对精神文明的建设，不会产生太大的作用。实际上，由于使用的方法不正确，还败坏了精神文明，在国内外产生了极大的副作用。要知道，用政治宣传、政治批判的方法打击伪科学，向大众灌输科学精神，是很不妥当的。为什么呢？想当年，波*普尔指出：科学讨论和宣传不一样。科学研究是易错的，所以进行科学讨论的人，地位是平等的，讨论的双方，除了要讲道理以外，还必须时刻准备承认错误；宣传不同，宣传虽然也要讲道理，但是，它预先认定自己在学识上高于宣传对像（读者），同时，认定宣传的内容是完全正确的，所以，宣传者和宣传对像之间是不平等的，宣传者不会认为自己可能有错误，也不允许别人怀疑宣传的内容，更不能让反对者说话。另外，发生的场所也不同：学术讨论是在学术界的同行中进行的，文章发表在学术刊物上；宣传、政治运动的文章，发表在媒体上，面对的不是科学研究人员，而是大众。宣传者考虑的是如何利用群众的接受心理，往往用加大分贝，多次重复的方法，达到宣传群众，运动群众的目的。反伪斗士，大都依仗着论战的有利的话语背景， 禀承过去搞政治运动的一套：在文风上，义愤填膺，毫无宽容精神，说话走极端，动不动就上纲上线；喜欢居高临下，以势压人，把人往绝路上逼；口气很大，有打倒之意，无商讨之心……用这样的宣传方式，而不是用学术讨论的方式，本身就不符合科学精神，不能解决科学问题，包括伪科学的问题，当然，更不能真正提倡科学精神，建设精神文明。当年，胡适也卖力宣传科学方法。他老人家做学问，养成了“勤、谨、和、缓”的良好习惯，所以，在宣传科学方法和科学精神时，也是这个习惯。这里只说一个“和”字，胡适说：“和就是虚心，不武断，不固执成见，不动火气。做考究，尤其是用证据来判断古今事实的真伪、有无、是非，不能动火气。不但不正当的火气不能动，就是正义的火气也动不得。做学问要和平、虚心。动了肝火，是非就看不清楚。”口口声声说要给每个中国人民普及科学精神的反伪战士，不妨找胡适的文章看看，和自己写的东西对照一下。我们写文章要学好的，千万不能学范文澜、学姚文元，虽然他们的文章看上去也不错。但是，他们的文章能通行无阻，全靠政治作后盾，而不是学理上的正确。这种依赖政治优势，不让人讲话，不考虑别人的理由和困难，虽然能把对手一下子压倒，得到一时的痛快。但决不能持久。从世界角度看，尽管“超心理学”的研究取得了不少成绩，例如，在催眠和濒死研究方面，但它太“特异”了，使人难于把握，没有得到科学界的普遍承认。但是，就目前积累的材料，集“反伪派”的全部理由，绝对不能做出定论，说特异功能不存在，更不能说“超心理学”是伪科学。即使人们依仗权势，下这样的结论，其它国家的学者也不会答应。科学毕竟是超政治、超国家、超民族的事业。他们只能代表自己，不能代表别国的科学和文化。我相信，所谓的“伪科学”被压制是暂时的。“特异功能”作为学术问题，对许多人有很大的挑战性，也有很大的吸引力。只要人类的好奇心并未泯灭，科学探索的激情尚在，在没有得到结论前，总有人去研究。当然，如果它没有成为常规科学，也总会有人会对它持批评态度，甚至说它是伪科学。这是正常的。在科学争论中，出现不道德的事也是正常的。正如一位西哲所说：“什么是人？一半是天使，一半是魔鬼。”人性本来就有丑恶的一面，科学家也不例外。在科学争论中，科学家也会弄虚作假、欺骗、诡辩、做秀、拉帮结派、走上层路线，以达到个人的目的。但是，只要坚持科学的实践检验标准，坚持同行评议的制度，遵守科学共同体的游戏规则，特别是不引进外来的、非学术的政治力量，就能把人性丑恶这个因素对科学的负面影响，降到最低点。这种学术交锋，是积极的，能推动科学的正常发展。那么，政治和政治人物能起什么作有呢？它的作用是，创造一个正常的社会气氛，让科学家自己解决本专业的问题，不让非专业的力量，特别是政治力量，从外部干涉科学问题的解决。至于有人违法犯罪，例如，利用封建迷信进行诈骗，如果能够落实，完全可以启用正常的司法程序进行打击。犯不着搞政治运动（或变相的政治运动）。实践证明，政治运动不能解决任何社会问题。


                    /**********************************/



    宇宙真的是黑暗森林吗？    ( https://www.douban.com/group/topic/107516788/ )
        ----来自: dslc - 2017-09-16 20:18:03
刘慈欣的科幻小说《三体》中认为宇宙是黑暗森林，提出了黑暗森林法则：每个星球的生命都是带枪的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之！因为彼此都不了解，你不先消灭他，他就会先消灭你。宇宙的生命图景极其阴森恐怖。

与此相反，苗兴壮的《揭秘灵界生命：神秘现象探索》一书认为，大量现象表明，宇宙中存在着完全不同形式的生命，这些生命人类肉眼无法见到，因为构成他们的身体的物质是不可见的，这种物质很可能就是现在物理学家们正在设法探测的暗物质或暗能量。

由暗物质或暗能量构成的生命体数量远远超过人类，他们的智慧和能力也远远高于人类（从目前天文学的观测推断，宇宙中暗物质和暗能量占宇宙总质量的95%以上，可见物质占比不足5%）。他们在人类文明的初期曾经引导人类，人类称他们为“神灵”，称他们的世界为“灵界”。

这些强大的生命是宇宙秩序的维护者，他们对人类或其他星球上的类似生命一清二楚。他们绝对不会允许一个文明对另一个星球的文明生命进行毁灭性的攻击。对于这些强大生命而言，宇宙是高度透明的，没有一点黑暗。

你认为他们谁说的对？

哈勃望远镜合成的ZwCl0024+ 1652星系呈环状分布的暗物质示意图，仿佛“天国”的城堡：



                    /**********************************/



    【资源】17个让你相见恨晚的效率工具    ( https://www.douban.com/group/topic/108896115/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2017-10-25 12:31:31
「工欲善其事，必先利其器」

每个高效能人士都有自己的最爱利器

印象大使帮你选出 17 个最佳效率工具

覆盖信息处理、任务管理、知识沉淀的方方面面

快看看有没有你正在找的哪一个？

....................🐘 ... 🐘 ......图像处理.......🐘 ...🐘 ...................▶小Q画笔
Jelly：图片处理超级有用！基本上能解决所有的标注问题。
▶paper53
ida：主要在iPad上使用的，给图片做个标注或手绘；

▶扫描宝
likk：我每天使用siri+滴答清单+印象笔记+坚果云+扫描宝

▶Post-it Plus
ida：3M推出的一个APP，专门将手写便签数码化，而且方便重新排列增减等。分享功能也不错，还可以直接导成PDF、PPT等。

▶Snipaste
聪聪：其实「效率应用」这个范围很广，所有能帮你提高效率的也都算。比如Snipaste，就比 QQ 截图给我提高很大的效率....................🐘 ... 🐘 ......整理思路.......🐘 ...🐘 ...................▶iThoughts
老杜克（Duke)  经常用：印象笔记，iThoughts▶Xmind
李学鹏：印象笔记+Xmind+Evermemo这是我的核心装备。安卓机够用了。

ida：PC端用Xmind,手机端用MindNode，但是Xmind的使用频率更高。....................🐘 ... 🐘 ......任务管理.......🐘 ...🐘 ...................▶苹果自带的提醒事项
张世玲：苹果自带的提醒事项和日历真的很好用。提醒事项有个位置提醒，可以把美食位置记录在上面，并设置位置提醒，下次路过这里的时候，就会提醒去吃这个好吃的了

ida：滴答清单+iPhone 自带提醒事项配合使用，地点提醒特别好用，比如在公司想起来今天回家把身份证带上，那我就设置为到家提醒，只要一拿手机就能想起来。▶Calendars 5、OmniFOucs
向宏：选一个很难，组合拳，组合才能发挥出效益，我每天都用 Calendars5 +OmniFOucs（日程清单）+印象笔记+XMind▶Todoist
June:  分项目管理不同的任务，一目了然安排每天的生活工作、重复性工作循环提醒。我的工作、打疫苗、还信用卡、超市购物、信用卡还款都用它来管理了。
很喜欢的一个小细节：输入提醒时间的时候可以使用自然语言，比如「每周一18:00」「每个月20号」  ，舒服 ~▶滴答清单
ida：滴答清单是每日必用，主要待办事项等；▶番茄土豆
Juicc：番茄工作法和土豆任务相结合
▶Forest
严飞 ： 我的效率流程：存储资料、记录心得、每日复盘。每天白天在纸上计划今日待办（番茄）--然后手机forest种树---间隙冥想和回消息----第二天早上用印象笔记复盘昨日情况。像这样👇
小象解说： 在 Forest 中设置专注的时间目标，目标达成就会种一棵树，中途切换到其他 App 小树就会枯死。获得一片森林还是全部枯萎就看你自己啦。....................🐘 ... 🐘 ......内容沉淀.......🐘 ...🐘 ...................▶幕布
墨者：我的最佳效率应用：印象笔记+幕布+xmind，三件套解决大多数需求。
▶Pin
Dezhi：基于剪贴板的应用，可以记录所有剪贴板内容并选择复制
▶坚果云

likk：我觉得最佳的除了印象笔记之外就是 坚果云

林波微步：印象笔记+坚果云。大文件就上传到坚果云，然后把链接贴到印象笔记中。这样在印象笔记中不用存太大的文件，可以避免卡顿。

▶印象笔记：

陈晓龙 ：印象笔记+滴答清单+xmind，这三个频率最高了

舞空辰：大象大象，简单直接~~把笔记置顶、添加到安卓主页，方便随时查看

ida：重要资料文件存档、工作笔记、日记、读书笔记等等全在印象笔记上

孙越：最常用邮箱，地图，印象笔记，微信，有道词典，以及手机自带一些小工具，比如火车票自动提醒就很方便。

墨者：印象笔记有提醒功能，其他的都可以不用了，哈哈。我推荐其他人使用印象笔记，有的人最开始就对提醒功能最感兴趣。....................🐘 ... 🐘 ......聊天时间.......🐘 ...🐘 ...................你有什么高效好用的效率应用吗？

欢迎回帖造福更多人！


                    /**********************************/



    等离子    ( https://www.douban.com/group/topic/108585277/ )
        ----来自: Taikobo(我跳起來咬你我跟你講) - 2017-10-17 05:18:01
https://groups.yahoo.com/neo/groups/CosmicClock/conversations/topics/14427

等离子

作者：Noel Tobin
翻译：Taikobo
（译注：本文背景涉及到对于2012年护场分裂事件后，AMCC引进的等离子系列技术的安全性/有效性讨论。）

这篇文之所以诞生，是由于先前“使命”一文所引发的讨论。讨论里的一些有趣问题促成了它，我对此表示感谢。它们提供了一个机会来更深入地探讨。我在下文里提供了一点思考和视角。谨请取所需。等离子

等离子极真实地存在于万象里，在其中扮演着活跃角色。但根本上而言，等离子是物质。它是继固态、液态、气态之后的第四种物质状态。它近似于高能气体，是最精微最高能的物质状态。尽管它的能量状态可以产生光，不过从本质上来讲它不是光。等离子具有质量或重量，只能以物质速度移动。而光则超越物质，没有质量，并以超高速移动。

光是纯粹的能量。它是轻快的。而物质，包括等离子在内，都被视为是能量的凝固形式。它逐渐变得密集、更加迟缓和受限。比起等离子，光的频率更高。我们还有超越光模式的生命和意识位于接近本源统一场的声场中。

本源不会直接以等离子或物质的形式生成造物。最初的创造脉冲是意识聚集和生命表达之一。它载运着形成造物表达的意向和信息。这意向又载运着显化能量的脉冲。这能量逐渐凝结成物质，以物质形态显化出造物的表达。等离子出现在这物质化阶段。与光相比，它处于生物链的更低处。

等离子从何处或何层面而来实际上并不重要。它对应的都是物质层面。总是有光、声频率以及纯粹意识高于它所处的层面。

从维度结构的角度上看，等离子低于原初光场及对应的13、14、15维。而维度1至维度12则对应着物质场域。它们由四个密度级构成，每个密度级又各由3个维度组构成。

物质有4个主要状态——固态、液态、气态以及等离子态。每个状态对应一个密度级。等离子对应着物质场域中的最高密度级，是最自由且最高能的物质状态。它对应着10、11及12维。这排列如上图所示。物质逐步凝结或增大密度，形成从等离子态到固态这四个状态。反过来，当我们以反方向看待物质从固态到气态再到等离子态时，那就变得稀薄、扩张以及愈加精纯。处在固态的能量和物质更僵化受限，而处在等离子态时则更加自由和流动。10维、11维，尤其是12维，可以被看作是极为自由的纯净光能量与更凝结的物质能量之间的桥梁。在这个角度上，它们可被看作祖物质或液态（稍微凝结的）光。

传统元素里也有着与之对应的情况。首要4个元素（地、水、风、火）与4个物质状态相同，并对应着4个密度级。第5元素以太则对应原初光场的第5密度。把等离子对应于火元素是非常恰当的。密度4是物质场域和纯净光场之间的桥梁。它是光最初凝结而成的物质。等离子可被看作是物质和光之间的衔接。

等离子是极为真实的。虽然在地球上我们没有见到大量等离子，但在宇宙中有许多物质是以恒星上的等离子体、星际间的等离子流等形式存在。太阳系，乃至我们的银河系，都会定期穿过星际间浩瀚的等离子层或等离子云。它们很明显会扩散影响力，并能影响到地球上的生命。

太阳被巨大的等离子球包裹着。它不断喷射出被称为太阳风暴的等离子波。太阳以两种形式传递能量——光和太阳风暴中的等离子。太阳光比较稳定，它到达地球约需8分钟。太阳风暴/等离子则较多变，走完这全程约需2到4天。这说明了光与等离子的差异。

地球也被一种称为等离子层的巨大等离子毯包裹着。它与电离层一起保护地球免受来自太阳和宇宙的辐射。它也将无线电波和信号发射回地球，故而也被称为天空的镜子。

与其他一切事物一样，等离子也有着灵性特质，运用它是完全合理的。许多灵性系统也是如此。一些武术系统也会使用等离子方法，比如投掷能量球等。由于更接近物质层面，所以它有着更直接和明显的物理效果。然而也更短效。比如体育锻炼就有很明显的效果。而更高频率的运作则更精微、强大且细致。在物理层面它可能并不那么明显，但其影响却深远且长久。内部创造和外部创造

什么是内部创造？有些事物只能是内部和外部的关系。这意味着两方之间相互关联。内部创造和外部创造作为极性一起出现。故而，它们两者都源自并存在于一个容纳着它们的更高中性领域内。如图所示，有一个更好的术语形容它，我们可以将这更高中性领域称为全极(omniternal)创造。造物的这更统一的中性层面也更接近本源。

内部创造和外部创造各自处于显化的内在和外在，它们都位于极化中。它们的中性家园领域内容纳着所有极性。极性不是永恒。因此，永恒-内部创造并不是正确的说法。内部创造或外部创造两者都不是永恒的。而生成它们的中性领域则更加恒定，更接近永恒。然而，本源才是终极的永恒实相。

中性领域不是内部创造，而是中性创造，也既是说它更接近本源。那并沒有什么魔法般的内部核心创造，因为一切本就全都纯净与完美。内部与外部的创造则相互依存，并互为镜像。

本源是一切实相的统一基态。在此层面上的一切极性，包括内部和外部创造，都已被化解并解放为完整或整体及自由的状态中。本源不是内部或外部的。接近本源的创造层面，比如原初声场或永恒生命场，也基本上没有极性。但在造物中，内部和外部实相之间的区别变得更加显著。这在我们高度极化的3维世界中最为明显。

我们通常认为自己看着外部的世界。我们也在某种程度上体验到独立于外部世界的内部实相。我们发现自己处在这两个实相的边界上。它们向两个方向延伸——从我们自己，到视野所不及的无限。

我们可以认为，将自身所投射之一切显化，它所创造的世界被视为外部实相（也即尘世）。我们可以把我们的生活连接到本源和各层面，并将这些连接视为内部实相。当我们移动意识焦点穿越造物的各种层面时，何为内部或何为外部也会随之改变。比如说，我们处在灵魂层面时的，对于内部和外部创造两者的看法都会有极大拓展。此外，这两者之间也有了更少的极化——它们更加整合或统一。

在克里斯托自然螺旋结构中，这极性有一种美丽的表达。我们可以设想一个螺旋从联合点向外扩张，一直向外，穿过创造的场域，直达无边无际的深空。如图所示。该螺旋意味着其自身内包含有一个互补螺旋，围绕并接近螺旋的轴心点（起源点）。轴心上的起源点和边缘上的无限，无穷小的微观宇宙与无穷大的宏观宇宙紧密相关着。它们是一体的，相同的，并且象征着本源。本源的连接由螺旋的两端所维持。事实上，它需要两端来让意识、智性和能量之流在万物中自由地环流进出，以维持这连接。

所以我们从起源点递进增长，经过一个联合点，一直扩张到无穷无尽的范围。内和外的螺旋被联合点平衡。它们通过该点互为镜像。联合点可以是这螺旋上的任意一处，但仍是联合且镜像内部与外部的元素。螺旋两端穿过所有表现场域，其本身就具有与本源的连接。它将一端的宏观宇宙与另一端的微观宇宙相连起来。螺旋在每一个层面都与本源相连，有种发展便是沿着从本源到本源的这螺旋演进。两端与本源有连接是最为至关重要的的一点。本源表现为一种无限扩张的层面。它也表现为一个无限集中的点，穿过森罗万象中每个自然结构内的中心点。此外它还通过在每个层面的连接中存在，从而在一定程度上使自然连接得以维持。

这提供了关于本源无处不在的精彩说明。螺旋是强有力的符号，当我们与之互动时，它会揭露出丰富的信息。所以我们可以在内和外两个方向上强化本源连接，很明显这样做是最为强力的、平衡的、并且意义重大。我们可以向内连接本源，但即使这样，我们也尚未完全找到本源，除非我们也能在所身处的世界中发现本源的存在、连接和真实。在我们遇见到的人们眼中，在我们的动物朋友中，在美丽的晚霞和花朵中，我们可以找到本源，我们可以从这些意义中整合本源的连接。我们的“这里&现在”是我们的力量点、是我们所生活之处，是被连接的、可用的。在一个螺旋中，这由联合点所代表。

我们的内部和外部实相通过这联合点被镜像与平衡。螺旋的数字结构说明了这一点。克里斯托螺旋的数字结构如下所示。我们可以看到中央相似数字上的联合点(1)处于外在和内在的位置上， 只是它们经由联合点倒置。我们的外部实相反映了我们在内部实相上的作为，反之亦然。

我们的内部世界提供我们自身与灵魂家族、高灵还有本源的直接连接。这是相当神圣的，而且是我们自己的责任。我们必须得保护这连接和领域的完整性。尤其是，我们必须警惕任何设法插入我们自身与本源直接连接之间的影响。企图去斡旋我们内在连接的任何事物都可能会令我们失去权能。结构

在造物中，结构特别重要，也是我们需要讨论的东西。在平常的三维中，我们都完全沉浸在结构里。我们看得到它处处皆在，并且得借助它发展。在三维中，结构非常稠密、实在、极化且分离，我们以从一个到下一个的线性方式来处理它们。趋于通过创造来设计这结构体验。我们可以去寻求在不断增大的结构中体会到本源，然而我们真正需要做的是彻底超越结构。

本源对于结构和造物的视角是非常不同的。本源整合并超越了所有的结构。这儿没有分离；没有边界。全体皆永恒联合地存在于它纯净、自由、全能并全知的本体中。在本源中，造物以全息投射的方式产生。本源对造物中的万物都给予根本性的平等关联。就好比说，如果本源与一个宇宙或有序宇宙的关联比一个原子更近，那么本源就会受到这种区别的制约。它若未能超越这区别，也就并非纯正的本源。

同样，假若本源与一个特定时间点有特殊关联，在那出现造物，也即创造点，那么它就受到了时间的制约。那么这样就假设会有一个特定的时间，例如大爆炸，在那之后的本源就比其他时候更活跃。然而本源并非被造物，也不受时间所制约。所以它必然也与所有时间都有着根本性的平等关联。最真实、有效且重要的是与当下的关联。因此，本源的时间观是当下，这当下扩展为永恒，也即是永恒的现在。

我们通常认为本源或上帝处在宇宙边际的“天堂”中。我们觉得自己必须从这里离开，到那里去，我们必须扬升出这里找到上帝或有效地找到自己。这源于我们正常的线性思维。就好比我们从家里出发去公司或工厂上班。但世间万物实际上是全息的。这只是意味着万物是本源所投射的实相，在每一个部分中都包含着整体。这情况需要以不同的思维方式来理解。

在本源中没有这里和那里。也没有大与小。本源整合了一切极性。这情况同样存在于每一个部分中，原则上也同样可以从任何位置接入本源。我们不必去任何地方寻找本源。本源无处不在。我们从本源被截离出来，这更像是一个过程。为了实现整合，我们不得不经受针对这截离的治疗过程。这是一个在我们生活的这里和现在逐步整合更多连接的问题。整合本源意味着发现本源无处不在。除非我们也能从外部发现本源，否则我们不能真正地从内部找到本源。接着我们才会发现，两者皆为全一。

本源就像空气那样包围着我们。无处不在。麻烦在于，我们的气道被堵塞，这妨碍了我们充分发挥它呼吸空气的能力。当我们清理这些堵塞时，我们就能随时呼吸到空气。我们就可以充分汲取清洁、纯净、清新且充满活性的空气。我们不必去寻找本源。就像清理堵塞那样，主要问题在于治疗和保持与本源的连接。

因为这是一个基础重点或原理，所以我试着用下面的例图来阐明它。这重点很微妙，极难以简单的例图描述。所以这例图只是个粗略比拟。但重要的是了解原理，而非在细节上关注太多。

我们从三维线性结构和多样性逐步发展到本源的统一和整体化。在三维中，结构是非常稠密、轮廓明确且受限的。本源超越了结构。我们只有在结构的开端或浮现时才最近似本源。这对应着永恒生命的原初声场。这境界处在维度形成之前，即它是在很大程度上超越了维度、极化与时间，并且是永恒的。

自那开始，从光场到物质场，再到三维领域，我们逐渐地维度化、稠密化、极化并且多样化。这由上图中的圆环带所展示。其中一些维度标示了色彩。下图的汇总表也阐述了这一进程。这维度化为造物提供了基本框架。

这框架内显化出了更加具体的结构，比如各种有序宇宙、宇宙、行星、原子等等。在上图中，这用接近边缘的许多圆圈表示。最初它们都是非常精纯的，但越接近以黄、橙和红带表示的三维，就越加稠密和具体。它们也愈加离散、繁杂且多样化。对于创造而言，统一的分离与多样性的增加都有一个过程。

从大到小，结构也有规模。我们有像原子之类的更小结构，嵌套在像物件或身体的更大结构内。这些反过来进一步嵌套在行星内，行星又坐落在宇宙内等等。从粒子/原子发展到大规模宇宙结构，然后再重复，这分级过程在下表中被很好地列举了出来。克里斯托螺旋引导着这规模或缩放大小。它们递进乘以或除以2。这过程很类似音阶上的倍频扩展循环。

在三维中，这规模与嵌套极其重要，但对本源而言并不是那么重要。分离开来的不同大小结构突显出了无所不在的本源关联。本源和嵌套结构之间的关联很难以一个简表来阐明。

在本源视角上的创造，与我们在三维的通常体验完全迥异。大小、规模、等级等等对本源都不重要。重要的是连接，尤其是与物质的连接质量更为重要。换言之，我们无需向上穿越层层结构来寻找本源。本源无处不在，且近得不能更近了。根本上，它是以我们的眼向外看，观我们所见，行我们所为。它强化这关系，并将这联结融入日常的每一天、每一刻，这是最重要的。

本源是非常单纯的——它就是它。当我们面对的是非常具体、界限分明的结构时，我们就是处在维度造物之中。我们越深入，结构越复杂。练习从繁琐细节精简到本质，尤其是留意核心原则，这有助于我们建立返回本源的连接。

在一定程度上，研究结构是件好事。在三维里，这有着重要意义，亦是我们正在这治疗的一部分。然而，一旦我们忽略了与本源的基础关系，它就会成为干扰，乃至阻碍。就像常说的那样——我与本源的联结第一优先（My Relationship With Source Comes First – MRWSCF）。比宇宙结构更加重要的是本源中心创造。宇宙结构很有趣，但从根本上并不会为这平台带来任何新事物。迷失在细节中，原地绕圈子并错失本质，这是一种危险。

威廉•布莱克（William Blake）曾在他的诗《天真的噩兆》中对此极致地表达过——
“一沙中见一世界，
一花中见一天堂。
方寸之掌握有无限，
片刻光阴藏聚永恒。”玛哈力频率

等离子频率对应着10、11及12维。12维是最高的等离子频率。若我们略掉了12维，那么在一个11维宇宙中，我们实际上所处理运用的最高可用等离子频率就只能是低于12维的。

而贬弃12维玛哈力频率并优先使用等离子频率时，我们就是在本末倒置。

12维是决定性的重要。在我们本地宇宙中，天琴陨落所导致的主要分裂就发生在11维度和12维度之间。自那起事件以来，11个维度都遭受了不同程度的损坏。12维在上述损坏和完善状态之间搭建了一个创造桥梁。它连接到这宇宙发生天琴战争前盛行的原初自然秩序以及生命原初神圣蓝图。它是直接本源连接的生命线。它有能力重置因天琴陨落及随后更多陨落所导致的种种扭曲。在12维天琴桑昂中有句优美的歌词——原初本源之光柱拥抱万物，我正是其所表达。12维是难以置信的珍贵资源，一个可以使用的真正赠礼！所以为什么不使用它？

等离子频率很好用，但其关键在于它们如何被引入我们的维度结构。当等离子和其他频率出自12维，并且其具有的连接是以这宇宙的原初自然秩序为准时， 这显然是更加恰当的。安汝势力遗憾地失落了他们的12维连接，所以无法直接从这个层面运作。在这种情况下，替代方法是通过下一个他们可使用的最强力中心（也即8维）来引入频率。这被明显地表现在生命之树栅格上，它被用来与11维宇宙交互作用。所以，我们是立基于12的影响还是立基于8的影响，这事关重要。

为什么我们要去设法覆盖12维频率及其持有的连接？让我们使用低级频率来重置原初自然更高频率意义何在？谁会想要这样做？

阿沙亚纳曾在早期研讨会上解释过，某些安汝(Annu)侵入者团体特别难以应对12维频率，并对12维频率有着敌意。在天琴战争期间，原先的安汝曾切断了该频率和维度层级。因为若该频率被修复，便能瓦解安汝胡作非为的影响。她阐明过，当人类携带12维频率返回这宇宙，并与阿汝纳奇(Anunnaki)团体密切合作时，某些阿汝纳奇会要求人类关掉12维频率，因为它让他们不舒服。当他们这样做时，就创建出一个程度相同的竞争环境，在那，某些阿汝纳奇得以压制人类并且更容易利用他们。

从伊耶雅利(Eieyani)的角度来看，覆盖或撇开12维频率根本没有意义。在早期伊耶雅利教导中绝对清楚12维的价值、它与原初神圣蓝图的连接、它能提供的保护，以及它作为通常灵性工作中的载波频率的重要性。我们感谢伊耶雅利、阿沙亚纳以及发言人还有支持团队的努力，使得这关键信息能在这些重大时期被获得。虹流

当触及原初光场层级的13维逆向频率可能在运作时，等离子频率本身不够强大，没有能力应对它们。这就需要自然原初光能量流层级上的频率。幸运的是，我们有非凡的玛哈力印记技术用以运作重要的12维频率。12维频率具备通达原初自然光场与声场的直接本源连接。它们还具备我们的原初神圣蓝图，其保存着天琴陨落之前的编码和连接。

玛哈力与原初光场频率的结合为我们提供了一种极其强大的治愈能量流，它被称为虹流。这些能量流如下图所示。运作原初光场频率的一个简单方式是使用视者桑昂，在这可以获得它。（http://pan.baidu.com/s/1eQ75c1G）12维和原初光频的结合是强大的，这能帮助覆盖更低层面的干扰。它能帮助重新运作翡翠与紫晶觉醒技术系列，有效清洁我们场域中的各种能量流。

当我们另外再加上原初声频时，我们又得到一种更加高频的能量流，称为全频谱虹流。这包含了一切，是我们所能获得的最强能量流。由于其强度，所以我们只能以有限方式和短暂脉冲來运作原初声频。我们可以意愿去连接这层级，并将这些频率与其他频率结合起来运作。我们还能用昆达瑞(Khun-Da-Ray)声调来促进连接。若要与所有维度结构层级建立连接，那么共同创造咒语桑昂(The Magic Words of Co-Creation Psonn)是个好方法。

能够拥有12链DNA的人类具备运作全部12个维度频率的潜能。在这个宇宙中，人类的使命是去持守维度结构的全然完整性，并使之得以修复。为了在这宇宙中锚定原初光场和原初声场的频率这特定目的，靛蓝携有更多链的DNA。他们为这使命承载了更多的责任。这并不意味着他们比12链的人类更优等。他们只是带了工具来工作。就好比说，一名电工要进行电气工作就需要对应的工具，而水管工并不需要那些，他有其他工具来进行不同的工作。

多于12的额外DNA链更能促进与原初光场的直接连接，并能在以物理形态为行星锚定这些频率方面提供更大能力。若是高达48的DNA链数，则更能促进与原初声场的直接连接。这在以物理形态为行星锚定原初声频上提供了更大的能力。这就是携带更多DNA链的目的。

我们是靛蓝吗？若我们在履行这职责，我们当然是。若我们没有，那么我们是否靛蓝都毫无意义。这不是关于地位身份的事，而是需要完成的工作。它还关系到负起责任的问题。靛蓝并不是局限于单一色彩的护场。生为身载虹光之人，他们可以运作所有的自然频率色。

在这关键时代中，发生在世界各地的所有变化和戏剧，使得行星对于稳定及频率的强化有着更大需求。连接至原初生命力能量流的虹流为我们提供了可用的最强力自然频率。比如像扭曲的等离子频率这类，虹流就可以轻易地处理它。但在没有运作这些高频原初能量流时，所要面对的就不只是扭曲等离子这一个麻烦了。

在配合柵格或他人工作时，敏锐地使用高频能量流是有益的。地球的主要栅格位置通常都以其原初克里斯托栅格为基础。寄生栅格或侵入者栅格则往往会叠在它们上，以吸取原初栅格的能量，并将之覆盖或改道。在特定时期，特定栅格位置适合特定的事物，这沒什么问题。那时，在恰当的防护下，我们可以与原初克里斯托状态的栅格共创合作。我们不必太过于关注侵入者栅格。因为力量被强化且被守护的原初栅格会使寄生饲管以自然方式逐渐枯萎。克里斯托(Krist)

已经有很多关于克里斯托、非克里斯托(Hypo-Krist)等等的讨论。那么何为克里斯托？严格来说，克里斯托(Krist/Christos)意指天琴陨落前我们宇宙万象的原初自然秩序。这处在高于天琴分裂的12维上。处在12维上的克里斯托于是必然向上接入原初神圣蓝图，而且所有这些都蕴涵着完整性、赋权、态度等等。在纯净诺斯替教义中，也保留有这被视为原初自然秩序的克里斯托概念。

克里斯托重组使命则是必须与这原初神圣蓝图相连接，并将其带回破裂的宇宙，以协助恢复可修复部分的完整性。自然神圣蓝图被存储在阿那摩缇纳(Aramatena)的原初12维护场中。我们从那获取它，并将之输送进我们行星和自身的12维玛哈力护场。

这样做的目的在于帮助恢复维度结构的完整性。这维度完整性表现在完整的12维卡塔拉栅格上。这种表现方式被称为克里斯托代码。还有其他的克里斯托代码，比如摩诃陀罗-阿德荷拉纳(Mahadra Adhrana)，不过12维栅格代表着恢复的维度完整性。

当然还有许多方法可以用来表示维度结构。但没有哪个单一图表可以妥当描绘这多维实相。不管怎样，这特殊构造有着很多排列、关联和数字信息。譬如它与克里斯托螺旋有着深远和精确的对应性。还有其他很多方法可以用来探讨和阐明维度结构。但是，若要使它们有用，就会需要用它们来引证，突显它们给出的附带信息，以及这些信息的实际含意。

12维所保有的原初自然秩序对人类及其使命而言是根本性的重要。在本质、态度和行为上与之校准便代表着克里斯托，反之，非克里斯托则表现为不与之校准。图表

作为一种直观的工具，图表主要被用来帮助理解复杂且抽象的信息或概念。简单的2维静态图没法充分描绘：

	多维，
	活性机制，即变化、结构，
	真实生命的多样性和复杂性。

图表主要用来反映强调关键信息和关联。清晰简明很重要。重点不是去过度解读图表，也不是去期望能逼真表现出实相。在另一个视角上，或在其发展的另一个阶段，总是有其他方法来阐明信息。

图表上的颜色是象征性的。举例来说，在地图上，蓝色被用来表示加利福利亚州，这显然并不意味着在那的一切都是蓝色的。这只是阐明加利福利亚区域信息的一种方法。同样，一条路以黄线显示，也并不意味着这路实际上就是黄色的。所以图表上以不同颜色标示的维度也不代表在那里的一切都是那种色彩。当然，还有一些子维度和各异繁多的色彩。但若要在图表中表现出这全部内容，则会淹没关键信息。

所用的颜色是种象征，并且与基本维度频率共振。较低层维度（1到7维）有着从红到紫的彩虹色调。这些颜色也与对应的脉轮、金场层级等相关联。重点在于，我们可以运作全部维度规模，低级的维度和频率也与更高维度一样重要。比如，音阶中所有的音符都有它们的用处，并能促进音乐的丰富性和多样化。若我们不能平衡更高和更低频率，使它们顺畅流动，那么我们最终可能造成一种能量淤积，就好比静电那样。以色谱或以标示色来表现维度并不是问题。它们当然可以通过艺术化修饰来完善。

我认为很多人真正的困惑点是出在11维（暗银色）和10维（暗宝蓝色）的颜色上。但这是合情合理的。这些颜色都是由伊耶雅利提供的。不过它们确实需要去合理理解。这里有个相当有趣的基础点值得我们探究。光极性

光是一种极性。它自何处而来？自黑暗中。光与暗彼此有着极性关系。比如，在圣经的创世纪开头就阐述了这情况——【……地是空虚混沌；深渊上一片黑暗；神的灵运行在水面上。神说：“要有光！”就有了光……】作为极性，从根本上来说，光与暗，在诞生它们的更高自然领域中都有着彼此关联的家园。

也就是说，在造物极接近根源的地方，光与暗的极化就已经出现了。这是一个主要极性，且是我们所面对的最基本也最具深意的情况之一。解除这极性终将带我们回归本源生命的统一和完整。

这里的冲突状况连天使都惧于涉足。但它是根本性的重要问题，我们或早或晚都得面对。

我们可以象征性地用白色与黑色来设想这光-暗极性。如果我们只有白色，那么黑白照片或图像之类的就不具有什么意义了。白与黑之间的相互作用为这类图像提供了定义、形态、信息和意义。比如，如果我们这页上的一切都是白色的，它就没有什么信息或意义了。正是黑白之间的对照才使得字词出现，能够传达意义和交流。

当我们看一个色板时，比如MS Word中的色彩选择面板，我们可以看到白色和黑色是基本色，它们之间有灰色色阶。黑色在色系中有其地位。假如我们有黑色头发，开黑色汽车，或是有黑色皮肤乃至用黑墨水写字，这都不代表我们是陨落、扭曲或坏的。它是正当的色彩，在万物结构中有其作用。

在白日与黑夜的循环中，我们也有着这光-暗的极性。黑夜平衡了白日的活动，为休息和睡眠时与其他领域互动提供了一段更安静的时光。假如我们不间断持续在光亮白日活动，我们会耗尽我们自己的精力。在夏到冬的季节周期中，我们也有类似的平衡。冬季使万物从生机盎然的夏季撤出，以再生、完善并筹备一轮新生的循环。我们也有着有序宇宙周期，比如萨谛亚(Satya)和卡利由迦(Kali Yuga)等。这些光-暗周期为生命兴衰所固有。

阴阳太极符号也表达了光暗极性的平等与亲密。然而，这是一个闭塞的符号，极性被锁死在其中。更完整准确的表达要涉及到第三种元素——它们所处的更高自然领域。这如上文中的三环图所示。

（译注：在最早引进这行星的原初自然道学中，并不存在现在被通称为太极符号的这一斐波纳契结构符号，这符号是于历史发展到后期，道学系统和知识逐步出现偏道的过程中被插入的扭曲。关于斐波纳契数列如何扭曲的具体说明可参考主题概要2 https://www.douban.com/group/topic/53497020/）

好比女性和男性生出子女那样，极性相互作用又创造出新的结果。如下图所示，这带来了第四种元素。如我们所知，极化生出创造。这个四环图很有意思。它在钟面图上有着四个基本方面，并形成了瑞十核心的符号与其维度结构。这在克里斯托螺旋单元资料中有着更详尽的探讨。

在自然流动的循环中，造物处在极性周而复始的阶段。这种情况下极性并不是问题。问题出在流动受到阻滞，能量闭塞并且循环无法顺利完成时。错乱的循环和阻滞的能量成了主要麻烦。能量明显会被阻滞在黑暗面中，并且显然其数量不在少数。但能量也会被阻滞在光明面，这也是同一问题的一部分。它们两方都象征着极性处理的失败，没能恢复完整性与整体。

在我们演化过程中，我们经历了一个阶段，脱离出所沉浸的创造之漩涡。我们拥抱光明并在那寻求庇护。我们沐于阳光中，并可能认为我们身处安稳的家中。这是非常可以理解的。然而，除非我们掌握并处理好极性，否则我们都尚未能处在真正的家中。

而且，很多来自更高领域的人们仍保留着部分有关更精微存在的记忆。再一次的，他们想要逃避这里，回到更轻松领域的愿望也是可以理解的。此外，也有想要逃避直接猛烈的生活，并在更安全且精微的存在模式中受到庇护。不知有多少次，我寻求于此，并多少次地回归灵魂，却只是得到这样的答复——“回去，我的孩子，你仍有许多要学。”

地球学校中最大的课程是掌握极性。它是极性的训练营。这儿有极佳的实践训练。此外，当前也有着如此多的极性问题是我们所要面对的。

我们可以燃起蜡烛来驱散黑暗的笼罩。但当蜡烛熄灭时，又会有什么发生？我们可以点燃一个又一个……然而，这过程无法无限地持续。更为全面的解决方案是去超越黑暗，找到涵盖光与暗的家园领域。在那，我们可以将这些带入关联中，它们会在那溶解它们的极性。这并不是指要远离黑暗，而是到达一个领域，在那里可以更为中立有效地处理它。而且，这也不是需要与之斗争的局面，那种方法往往会强化极性。

更高中性摩奴(ManU)领域是解决极性并进行大范围疗愈的关键。这是最初诞下极性，并在其周期结束时让之恢复统一和完整性的家园领域。要找到这赋权领域需要通过一个超然的过程。从而我们可以牵引两种极性融入这领域，以疗愈任何可以处理的部分。并非所有的极性都可以被处理。某些能量可能需要通过尘归尘、土归土的路径回家。然而对于此类能量来说，“陨落到位”（也即在其诞生之所或家园领域进行无害化分解处理）依然极具价值。

进入光是较为容易的部分。这是我们用光所做的事。我们能享受一下阳光。我们都需要一些休养和恢复。但是，假如这就是我们所做的一切，那么我们依然陷在极性中，且没有“在做”我们之所以来此应履行的“工作”。如上文的四环图所示，我们当掌握其中全部四个阶段。我们可以学着去接入并使用更高的中立领域(12)。接着我们可以接合极性(9和6)并平衡它们，来帮助释放在创造(6)中受困阻滞的能量。

这过程需要超然介入，一种参与、平衡、接地、务实且具灵活性的意愿。更高(12)连接和现实世界接地（即纵向）有助于在横向上保持动荡中极性的稳定性。12号处的领域能协助将一切吸引到一起。光明是美好的，但就其自身而言，它既非平衡亦不永恒。

我读过一本1970年代的书，书里有个关于黑暗/阴影问题的极为有趣的案例，这本书名为《启蒙》(Initiation)，作者是伊丽莎白.海茨(Elisabeth Haich)。她是一名匈牙利瑜伽教师，经历过二战并幸存了下来。她清晰地记得与其战争体验相关的古埃及时代。她记得在那万物尚未腐坏得太糟之前的早期埃及时代里，自己是一名法老的女儿。她因着那年轻的狂热，带着炽热的渴望迈入圣殿，试图尽可能快地通过各种入门阶段以进入光明。长老们劝诫她应当放缓进度，并花些时间以更为平衡的方式来整合。然而，她欲求的是立即的进展。她顺利完成了所有高阶训练，实现了高等的光明整合。

最后，她遇到一个自异域而来的王子，他代表着她的阴影。她曾有一段时期非常自信。她打算教导他。然而，她虽擅于光明，却尚不足以应对阴影与黑暗的某些面向。她终于被它所压垮，并遭受到严重的神经损伤。结果，她为匮失平衡付出了高昂的代价。

她必须从头开始，用许多世的轮回来重建她的场域。她缓慢地拓宽自己的轮回经验，直到二战中的精神宣泄使她能够以更稳定和平衡的方法恢复大部分的过去状态。此生，她再度遇到当年的那个王子，他帮助了她很多。当然，这是过去的故事，与当前没有关系。不过，它的确描述了平衡和基础完善的整合协调发展的重要性。它还鼓舞性地描述了，随着时间的推移，艰难困境是可以被疗愈并且好转起来的。

在这种背景下，我们可以开始理解玛哈力频率的意义。它不全是光和精纯色彩。我们当然需要这些，但只有它们是不够的。光，就其自身而言亦为极性。卡陷在那则会导致一定程度的阻滞、贫匮，并失去活性。它还可能成为我们尚未化解的极性部分，而必须一次又一次地回来面对的问题。

白色（12维）与暗银（11维）频率的组合象征着光与暗的终极炼金术结合，在创造中化解这基本极性。白色与暗色彼此相依是自然的，因为它们都同属于极性。由此生成玛哈力组合——淡银，它融合并超越了这两种色彩。更进一步的是，这12维-11维组合弥合了天琴战争所导致的我们本地宇宙的根本分裂。它在帮助修复这分裂，并且也使我们得以接入分裂发生前的更高自然秩序。玛哈力频率携有一个强力且美丽的象征符号，具有着无穷尽的疗愈能力。审判

近些年来，有大量关于堕落（陨落）、扭曲、黑洞等等的讨论，但其中大部分都是臆想。而且这样可能会恰得其反，并导致大量分裂。事物往往并不因我们的否定而必然堕落。观者眼中的美丑过于主观。

以在路上行驶时遇到爆胎这情况为例。这肯定不是我们喜欢的状况。我们可以排斥轮胎，将之视为堕落、扭曲，且配不上我们自以为是的谁或什么。但这么做何益之有？明显更好的解决方法是去面对问题，做些什么改善它所必需的事，然后继续前行。

将某些事物贬低为堕落是一种分裂行为。这可能将成长的机会拒之门外。在遗弃问题的同时，我们也是在遗弃解决问题的方法。我们可能会使极性的卡陷状态被强化，这样在一段时期后，它会以一种更麻烦的新面目重新回到我们这来谋求解决。当我们将什么妖魔化或作为替罪羊时，我们必须警惕自己不是在制造恶魔，否则它将在之后扭过头来纠缠我们。在我们逃避局面或人们时，有可能是在把那些需要自己进一步学习的情况拒之门外。我们可以通过向上整合超脱出来。如此，我们就有更大的能力来处理自己所面对的挑战，而不必隔绝自己或他人。

陨落是一种非常相对而言的情况。我们都在一定程度上“陨落”到此界。在离世时，我们没有带上身体离开。我们身体衰亡并归还地球的次数比我们所望记住的要多得多。然而，这些经历之后，我们还是幸存了下来。我们都有自己处在更高领域那不会陨落的部分。我们也有些部分需要沿着分解路径以最快方式回家。这是数量多寡的问题。对陨落的恐惧，是在陨落进恐惧，它是一种低振模式。这种情况的解药，是去尽可能多地整合与本源的连接，以达成我们力所能及的最佳结果。技术

努力于日常基本的心灵成长，这往往是最有用的“技术”。这可能看起来无趣又乏味，然而却常会随着时间累积出重大进展。无论在任何情况下，它都是有用且重要的。这需要我们自我赋权，学会愈多地信任自身的判断、洞察和生活经历。它还要求去承当起责任，培养自我主权，尽可能切合实际地面对发生在我们生活中的问题，尽可能地改善自我、管控阴影等等。

例如，没有针对常识的技术。但生活经验将之给予我们。态度可说是最重要的“技术”。久而久之，这会帮助我们以一种更具建设性的方式指引自身的生活和关系。

创造是一项进行中的工作。我们不必非得是完美的。只要尽我们所能地处理好摆在面前的情况。这也是首要的学习经验。没有哪种经验是失败的，学习就是收获。最棘手艰难的学习经验可能是最具价值的。这过程中可能会伴随着困惑和一定程度的混乱。融入生活的最好方法之一是以积极方式享受它。

去尽可能多地整合本源连接，去接地，平静且稳定地维持这状态，这是当下我们所能做的，也是具有重大价值的事。在巨变的时代里，这能助我们深扎于稳定中。里根总统说过一些话，大意是：比起他来，那些在家中平静地维护心灵连接的人们具有更大力量能影响事件。许多人可以承载的内心诚正完整，远比他们可能从事的工作更具价值。灵之力量是活生生的，且真实无比，当我们尽己之能时，它就能以种种惊人模式撼变寰宇。

我们正身临这精彩刺激的时代！

Noel


                    /**********************************/


    共享一些印象笔记的模板    ( https://www.douban.com/group/topic/40254685/ )
        ----来自: 湿湿手好翻书 - 2013-06-11 22:29:18


Evernote International 用户请点击以下链接：
https://www.evernote.com/pub/nlexer/templates

印象笔记用户请点击以下链接：
https://app.yinxiang.com/pub/nlexer/templates


                    /**********************************/



    【必看】爱高品质音乐！！！ 倾听新能量！！收集稀...    ( https://www.douban.com/group/topic/48709115/ )
        ----来自: 第36个故事 - 2014-01-30 17:28:46
爱高品质音乐！！！ 倾听新能量！！收集稀有苹果正版Itunes plus aac资源

爱音乐,爱收集稀有音乐资源，喜欢苹果Itunes Plus AAC正版音乐
有点小烧音乐
想了解不同曲风的音乐
想拥有小众的音乐
http://www.itunesplusaac.com 来吧
加入咨询QQ：422035251 ， 2388398172
微信公众号：ItunesPlusaac
【iPC倶乐部】
人人网地址：http://www.renren.com/579480952
微博:http://weibo.com/u/3970351521
豆瓣小组：http://www.douban.com/group/511316 


                    /**********************************/



    部分日系动画、游戏里出现过的耳机(图文补完版    ( https://www.douban.com/group/topic/50620697/ )
        ----来自: 鳳凰院胸針 - 2014-03-25 17:21:23
一年前写的帖子……请随意吐槽233AKG K701
轻音少女K-ON!第一季第5集中秋山澪在自己房间里使用的耳机。播出后日本K701价格被炒到8万日元（差不多6k软妹币），死宅的购买力真是恐怖。现在国内参考价格在2000软妹币左右。虽然阻抗不高（62欧），但是灵敏度不高（93dB SPL/mw）导致它对耳机放大器输出功率要求略高，特别是输出电流余量。老版k701中频味道醇厚，“有种奶油味”。新版k701声音清淡了一些。但是声底基本一致，声场很广、声音柔美，低频量感不是很足，驱动好了低频质感挺舒服的。适合用SAC K1000等输出功率余量较大的耳放驱动，当然预算如果比较足的话可以考虑上rkv MK2之类的高价耳放。
基本参数：
耳机类型：开放式动圈耳机
频响范围：10Hz-39.8kHz
灵敏度：105dB SPL/mW 
最大输入功率：200mW 
阻抗：62Ω 
线长：3m 
重量：235g

AKG K702妖狐X仆SS第8集中御狐神双炽在自己房间里使用的耳机。国内参考价格也是2000软妹币左右。K701的混缩监听用版本，声底基本一致，但是声音更加平实，可以作为录音师混缩时挑错的辅助参考。我觉得K702回放交响特别是弦乐的声音确实不错，适合追求更忠实还原的AKG爱好者。放大器方面的推荐和K701基本一样。
基本参数：耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：10Hz-39.8kHz 
灵敏度：105dB SPL/mW 
最大输入功率：200mW 
阻抗：62Ω 
线长：3m 
重量：235g

SONY MDR-V6
我的妹妹不可能这么可爱中高坂桐乃使用的耳机，SONY MDR-7506的北美版,V6和7506最明显区别在于耳罩上的标签(Professional字样)，7506是蓝色而V6是红色。国内参考价格在900软妹币左右。可能是因为桐乃在米国留学，所以买的美版型号。V6/7506是一只很经典的索尼录音室\扩音返送监听，在录音棚很常见（便宜耐用、隔音效果好外加声音还行）。这货素质只能说对得起价格，适合日常使用。声音不算细腻，低频量感不少，中频突出，高频略刺激。（其实就是类似老白盆那种走向嘛
预算不多，而且不想太折腾耳机系统的话，这种容易驱动、声音不差的耳机确实挺合适。耳放什么的没必要折腾，大部分有耳机孔的设备直接插上就行。
 基本参数：
耳机类型：封闭式动圈耳机
单元直径：40mm 
频响范围：5Hz-30kHz 
灵敏度：106dB/mW 
阻抗：63Ω 
线长：3.0mSONY MDR-CD900ST 
偶像大师动画版第4集中如月千早使用的耳机。国内参考价格在1400软妹币左右。CD900ST是7506的升级版，也是一款录音室用返送监听。声音什么的因为我没听过就不说了。
基本参数：
阻抗 63Ω 
最大输入功率 1,000mW 
频响范围 5～30,000Hz 
线长 直线 2.5m 
重量 200gPanasonic RP-HTX7
花开物语中松前绪花和向阳素描中由乃使用的耳机。相比前面几款动辄上千软妹币的耳机，普通JK用HTX7这种三四百软妹币的耳机感觉现实多了。外形挺骚的，金属碗都是萌货。声音上算是典型日系流行耳机的走向，两端延伸略不足，中频有些突出，在同类耳机里素质算对得起价格吧。
基本参数
耳机类型：封闭式动圈耳机 
阻抗：40Ω 
频响范围：7-22kHz 
单元直径：40mm 
灵敏度：99dB/mW 
最大输入功率：1000mW 
线长：1.2m 
重量：153gSENNHEISER HD598
圣诞之吻SS中男主妹妹橘美也使用的耳机。国内参考价在2000软妹币左右。声音感觉也就是1K出头级别的素质，也没多少折腾潜力。声音走向有点偏软偏暗，大部分音乐类型基本都能听。定位应该是给CD机等带耳机口的台式音源或者电脑声卡直推使用的耳机，作为看电影用的耳机倒是挺合适。
基本参数
耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：12Hz-38.5kHz 
阻抗：50Ω 
灵敏度：112dB 
重量：246g 
线长：3mULTRASONE edition8
Rewrite中千里朱音使用的耳机。有镀钌、镀钯、LTD三个版本，国内参考价在10K-16K之间。声音怎么样？这么壕的耳机我怎么可能听过啊……摔（其实至今我也没听过QAQ基本参数 
耳机类型：封闭式动圈耳机 
阻抗：30Ω 
单元直径：40mm 
频响范围：6Hz-42kHz 
灵敏度：96dB 
重量：260g 
线长：1.2mSENNHEISER HD558
冰菓的Web广播中古典部部员使用的返送监听耳机。国内参考价格在1300左右。又是没有听过的耳机233
基本参数 
耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：15Hz-28kHz 
阻抗:50Ω 
灵敏度:112dB 
重量:224g 
线长:3.0mAudio Technica ATH-AD2000
旋风管家中桂雏菊在她的角色歌封面里使用的耳机。国内价格4k3，日行价格3k4左右。貌似泛用性很强的样子，据说声音比起老铁三角味道更平衡更类似欧系耳机的感觉。另外石头门里time leap用的耳机就是这货改的……
基本参数
耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：5-45kHz 
阻抗：40Ω 
灵敏度：102dB/mW 
重量：250g 
线长：3.0mVictor DX1000
旋风管家OST1封面中三千院凪使用的木碗耳机。国内参考价格6K左右。绝对不是SONY MDR-R10，看木质耳机腔体形状就知道了，R10木碗上有特殊设计的突起。JVC的木碗耳机国内玩的人貌似不多，我至今没见过这货实物……
 基本参数
耳机类型：封闭式动圈耳机 
频响范围：4-30kHz 
阻抗：64Ω 
灵敏度：102dB/mW 
重量：380g 
线长：3.5mKENWOOD KH-K1000
樱花庄的宠物少女中椎名真白使用的耳机，应该是铁三角A900的OEM版本。日行价格1700左右。虽然型号也是K1000，但是跟AKG那个毫无关系啦。据说声音毫无特点，三频很平均，素质不低（在那个价位），佩戴和听起来都挺舒服。但还是很冷面的型号，话说啃木头也没出过几款全尺寸头戴式耳机……
基本参数
耳机类型：封闭式动圈耳机 
灵敏度：98dB/mW 
阻抗：42Ω 
频响范围：10Hz-45kHz 
线长：3.0m 
重量：390geskuche 33 1/3
神的记事本广播剧CD第二卷封面中爱丽丝（紫苑寺有子）使用的耳机。貌似是复古设计的潮牌耳机，看起来确实像是三四十年前还是作为黑胶唱机附件出售的那种耳机的感觉……
基本参数
 单元直径：40mm
阻抗：32Ω 
频响范围：20Hz-20kHz 
灵敏度：100±3dBLove Plus三！连！发！SENNHEISER HD800
高岭爱花使用的耳机。国内参考价格8500软妹币。森海目前的旗舰，德国原产。搞好了听古典真心不错，但是听流行挺难折腾好的，多半是假大空的声音。驱动方面我就不给建议了，暂时没发现能让我满意的组合。耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：6-51kHz(-10dB)、14-44.1kHz(-3dB) 
阻抗：300Ω 
灵敏度：102dB 
线长：3m 
重量：370gGrado RS1(i?)
小早川凛子使用的耳机，因为游戏素材分辨率太低，不能确定版本。国内参考价5300软妹币。grado在GSK和PSK之前的旗舰，挺有味道的一只木桶耳机。高频很飘逸，但是控制不好可能会太刺激，听流行人声很有感情。很容易驱动，高质量音源直推或者配个原厂RA1就行。
耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：12Hz-30kHz 
阻抗：32Ω 
灵敏度：98dB 
线长：3m 
重量：260gPioneer SE-A1000
姐崎宁宁使用的耳机。几百块软妹币的入门耳机，之前听过一耳朵，没什么太多印象的声音……
耳机类型：开放式动圈耳机 
频响范围：10Hz-30kHz 
阻抗：45Ω 
灵敏度：102dB 
线长：6m 
重量：280gBEYERDYNAMIC T5p
贫乏神来了中樱市子使用的耳机。国内参考价6000左右。拜亚动力特斯拉技术产品线次旗舰T1的低阻版，但是实际上也没怎么便携，驱动难度稍微小点，相比T1的声音还有些变廉价了的感觉。
耳机类型：封闭式动圈耳机 
频响范围：5Hz-50kHz 
阻抗：32Ω 
重量：350g 
线长：1.2m耳罩侧边的拜亚动力logo很还原，赌五毛staff里肯定有拜亚粉233 BEYERDYNAMIC T1
锁锁美同学提不起劲中邪神剑在办公室打GalGame时使用的耳机。国内参考价7000左右。拜亚动力新一代旗舰，特斯拉技术还是挺赞的，单元磁密度够高使得t1声音的能量感极强。低频很有劲，中频温暖舒服，高频控制好了延伸好而且不刺激。确实也是一只好耳机，不过控制力能搞好这货的耳放我暂时没发现。
耳机类型：半开放式动圈耳机 
频响范围：5Hz-50kHz 
阻抗：600Ω 
线长：3m 
重量：350g 



                    /**********************************/



    【每周星级象粉】如何利用印象笔记整理衣物    ( https://www.douban.com/group/topic/46480016/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-11-29 18:24:17
周日在家整理衣服拍照存档的事儿，在豆瓣、微信上都受到了一些关注，也有朋友表示愿意深入探讨。恰巧前阵子看过两本书，一本山下英子的《断舍离》，一本松浦弥太郎的《日日100》，对“物欲”这件事一直有话想说。索性啰嗦两句，欢迎交流。

我是个整理控，每次搬家前夕打包收拾东西时并不会觉得头疼，反而兴奋、跃跃欲试。一来我的东西不多，买的时候也是精挑细选，从数量上不会有压力。二来我从不吝惜扔东西，当身边的物品失去价值、不再喜欢、或者发现很久没有使用过的时候，我会毫不犹豫地搬出房间，捐掉、送掉或者扔掉，无论买时的价格高低。于是再翻出来检视时，看到的都是爱用之物，自然满心欢喜。

直到某一天，“断舍离”的理念横空出世，像是遇到了知音，先是在《知日》特刊里字字读干，又寻了本台版书点着头看。一直践行的理念如此大规模的得到印证，感觉无比畅快。“断舍离”这几个字读起来晦涩，其实抽象出来是一套很朴素的体系——丢掉不再具有正能量的东西，着眼于自身+此时，宁缺毋滥地限制每个将要进驻个人空间的物品。谨慎地拥有、珍惜地使用、勇敢地舍弃，这真是人与物之间最美好的关系。《日日100》不像《断舍离》那样出名，却更爱翻看。这是日本的一名编辑，分享自己与爱用的100件私物间的故事。从旅店中邂逅的完美枕头，到中年后偏爱的休闲皮鞋，或者老朋友一般的旅行吉他……配上照片，婉婉道来。虽然是别人的琐事，读着却会感受到一种神奇的能量，有回忆的温度，有珍视的力量，也有“爱不释手”这件事本身传递出来的幸福感。毫无疑问，我们的生活是由一件件的物品堆砌而成的，它们是如此重要，重要到人人都应该有能力察觉自己与它们之间的关联。我好像一直是别人口中“爱整理”的人，无论是大学的寝室，还是北漂的行囊，或者租住的公寓，都能做到整洁利落，井井有条。我不喜欢东西随意散落却并不自知的感觉，这会让我有些焦虑。因为在我的价值观里，检视自己拥有的东西，可以让自己活得更清醒，也是掌控生活的一种手段。

这也是我为什么要用这样的方式来整理衣服。我住的公寓有一个大大的衣柜，四季的衣服都分成整理箱码放其中，只留出少量当季的服装挂起来。时常会有想找某件衣服，却不确定在哪个箱子里的情况，或者逛商场看到喜欢的款式，买回家才发现类似风格的已有三件。彻底解决这件事的方法只能是，对全部服饰进行资产管理式的盘点，一一拍照、登记、入册。

第一个面临的问题，是对服装的分类。没有分类，就谈不上管理。从顺应日常使用习惯的角度出发，我先分了9个大类，分别是：

1、外套，即所有套在外面穿的衣服，包括秋冬的棉衣羽绒服，也包括春秋搭配用的马甲或开衫；

2、上衣，即所有套头可单穿的衣服，包括毛衣、T恤、吊带等；

3、裤装，包括牛仔裤、非牛仔长裤、短裤、连体裤等；

4、裙装，包括连衣裙和半身裙；

5、配饰，包括帽子、围巾、腰带等；

6、家居衣物，包括睡衣、家居服等；

7、运动衣物，包括健身服、泳装等；

8、鞋子，包括船鞋、休闲鞋、凉鞋、冬靴等；

9、包，目前只整理了背包。

之后对每个大类细分小类别，这些都会在收纳的时候派上用场。全部整理好的目录树如下：第二个问题是该用什么样的形式入档，拍照是最简便有效的方式。两条牛仔裤用文字描述很难分辨，照片则一目了然。我用iphone来拍，正方形的构图模式更方便。这是个体力活，但其实并没有想象的那么恐怖，把床面清理出来做平台，衣物平铺或者简单折叠后拍摄，之后叠好按照小类摞放在一旁。反正是给自己看的，拍摄照片还是以实用为主，是否好看文艺前实后虚完全不必在意。第三个问题是该用什么样的工具， 因为是基于图片的工作，相册类应用MS更为适合，可试了好几个感觉都不顺手。还有一个专门的APP叫“我的衣橱”，基本可以满足需求，我不喜欢的原因是界面死板，自定义功能繁复，有导购倾向，以及无法跨平台使用。最终还是选择了EVERNOTE，一是我日常的工作、生活文档基本都在这上面进行存储处理，统一工具便于管理；二是其笔记本、标签体系完善，搜索及跨平台同步功能强大，完全能够胜任。

STEP1：按照大类，每个大类对应建立一个笔记本，分别命名为：Y1-外套、Y2-上衣……Y9-包。

STEP2：将全部的大类笔记本合并到一个笔记本组中，命名为Y-衣服（我的EVERNOTE里每个笔记本前都有一个字母，看起来更清爽些）。STEP3：在每个笔记本中，根据小类对应建立笔记条目。注意不是每件单品建立一条，这样只会让条目庞杂冗余，条目编码命名等方面的管理成本也会大大提高。将每一小类的单品照片集中在一条笔记里顺序贴出，是我认为最有效率的方法。

STEP4：为每条笔记编码及命名，我的命名规则为：大类代码-小类代码-小类名称-数量-存放地点。如帽子这一条就命名为：Y5-A-帽子-(6)-小绿箱。STEP5：加一些必要的标签方便查找。前四步进行下来，如果衣物不是特别多，基本已经很清晰了。如果有必要，可以在条目上加一些标签，比如标明季节的“春秋”、“冬”，或者标明功能的“打底”等。

以上步骤做完，对自己到底有哪些衣服，已经了然于心。于是我知道了，我有27件外套，37件上衣，14条裤子，15条裙子、6顶帽子、10条围巾、5条腰带、6套睡衣、20双鞋、9个包。看来这个冬天，不再添置衣物，也完全没有问题。过程中同样会选出要“舍掉”的那部分，打包一部分冬装预备捐掉，不值钱的直接拖到楼下扔掉。之后，神清气爽。

现在，我甚至觉得开始做这件事情的时间有些晚，如果再早一些，可能我会少买一些重复的东西，生活也许还会变得不一样起来。因为我坚信，只取用恰当适量的物品，是一种生活智慧；把对的东西放在合适的位置上，是一种日常修为。而集合了这两点的空间，才是我的小宇宙。

（文章来自@Fond ：http://imfond.lofter.com/post/a903d_a3f628）
—————————————————————————————— 
如果你的衣柜里还有很多换季衣物没有整理，印象笔记（Evernote）这四个技巧可以帮到你，趁周末，向冗杂的衣柜宣战：http://t.cn/8k4S7PF
——————————————————————————————每周星级象粉，每周五晚定期更新，欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组！
*评论或推荐每周最新文章，有机会获得印象笔记高级帐户。




                    /**********************************/



    kindle阅读word和英文pdf，技能get！    ( https://www.douban.com/group/topic/43890532/ )
        ----来自: 爪爪媳妇(我爱你的小蛮腰。) - 2013-09-17 09:58:08
以前只知道kindle读pdf的体验为渣，可是知道了可以直接推word到kindle里以及英文pdf文档可自动转换成kindle格式之后，对kindle的爱又升华一层啊！kindle处处是方便耶！

其实这个功能早就在亚马逊网站“个人文档设置”的说明里了，可是老纸从来不晓得自己去看，还一直在摸索pdf转mobi的痛苦经历！总而言之！方法就是用常用的推送可以推送到kindle的邮箱直接以附件形式把word文档发到kindle里就可以了，发送英文pdf时把邮箱的主题改成“convert”，它就能自己把英文pdf转换成kindle格式了！不要太方便！

中文pdf暂无此功能哦！反正老师给的文献都尼玛是英文的！！没有目录这种情况老纸都能忍哦！只要能摆脱对着电脑读文献就满足了！

另外，kindle推送真的不要太方便啊！现在数据线连电脑都是充电，再也不直接拖拽文档到kindle了耶！还能每天看糗百看知乎看爱思想，只有不想看，没有不能看！

------------------------很久之后的体验更新---------------------------------
已经不再狗耳朵推送了。。。因为每天几个推送，Kindle目录隔一段时间就变成好几页，删起来好麻烦！（攒一周就有的删了T。T
并且哦！在亚马逊的电子图书管里有一大堆“一个”“知乎日报”神马的了。。要一个一个删！！！>///<


                    /**********************************/



    【转】整理了Mac OS X上常用的必备软件，新手必备！    ( https://www.douban.com/group/topic/45886667/ )
        ----来自: 狗妞宝贝 - 2013-11-12 23:15:43
最近周围用上Mac的朋友越来越多了，好多朋友都是从Windows上迁移过来的，所以对整个系统还不是太熟悉，尤其是软件方面，很多东西都无从下手。虽然说Mac上也有App Store吧，但是很多软件实际都没上架到里面，所以要熟悉Mac系统还是靠自己搜索下载软件比较合适。我玩Mac系统的时间也不长，简单整理了一下自己经常用到的软件，分各个类型的给大家推荐一下吧！帮助刚从Windows换成Mac的朋友，能尽快的上手系统。

1、	社交类：QQ、微博、阿里旺旺、飞信、Skype这些软件Mac上都有，完全不用担心这点，这里也就不用多说了。不过Mac上的QQ功能比较一般，刚更新的3.0支持了通知中心，不过像会员的聊天漫游这种功能还是没有，希望Mac QQ以后能多更新一下会员方面的东西吧！2、	输入法：以前Mac这块基本就是个空白，现在三大主流输入法QQ、百度、搜狗都有了，选自己常用的就行了，没啥可说的。
3、	浏览器：这方面首推QQ浏览器，刚更新的2.0 beta，支持登录账户，查看网络书签，内置网银插件，直接打开浏览器就能用国内的各种网银，不用自己再去折腾找什么插件了，而且支持屏幕截图、鼠标手势等等，从国情角度考虑，基本完胜其他浏览器。当然了，Mac上也有火狐、谷歌，用惯了这两个浏览器的也不用担心，绝对够用。至于Safari，我只能呵呵了。
4、	下载软件：以前Mac下载都要用国外的软件，像Transmission、Speed Download这些，现在有迅雷了，支持迅雷会员登录，有离线下载，不过在新系统上略微不太稳定。另外一个下载软件推荐是QQ浏览器！没错，又是它…虽然它只是个浏览器，但是腾讯特别厚道的在里面集成了QQ旋风的功能，BT、eMule资源一键下载，更重要的是腾讯厚道的直接内置了QQ旋风的离线下载，也就是说无论你是不是QQ会员，都能直接用QQ浏览器进行离线下载，这也是我推荐QQ浏览器的原因，用起来非常厚道，五星推荐。

5、	杀毒软件：实际Mac基本没什么病毒，用户少，黑客懒得搞，不过现在用户多了，还是有些危险，Mac上有知名的卡巴斯基、小红伞，不过这些都不是免费的，Mac没有360，所以想要杀毒软件的话就掏钱吧！
6、	视频播放：Mac自带的iTunes基本就能胜任大部分视频，不过要是播放个RMVB什么的，还是要靠第三方的软件。这里面我推荐VLC media player，用过iPad的，越过狱的想必都知道吧？这个在iPad上也是有名的万能播放器，Mac上同样，五星推荐，必备软件。
7、	音乐播放：Mac的音乐播放器不多，为什么？因为自带的iTunes就够了，非要说第三方的话，我用的不多，知道有Winamp这个老牌软件，国内的话现在只有Mac版的QQ音乐吧，没用过，我就不多评价了！
8、	办公软件：要是新买机器的朋友，直接就用iWork吧，苹果厚道的免费了！大部分功能都够了，除了Numbers和Excel确实没法比之外，其余的Pages和Keynote我还是很喜欢的，代替Word和Powerpoint没太大问题。要非用Office的话，Mac上也有，不过要花钱……你懂的
9、	系统清理：不得不说有很多人用360都用惯了，没事就想清理清理一下系统垃圾，注册表神马的，但实际上Mac是没有注册表的，系统架构逻辑也和Windows不一样，就像iOS一样，是不会产生大量垃圾的。至于说清理软件，我推荐两个吧，AppClean和CleanMyMac，删除软件、清理缓存什么的，绝对够用了。
整理了很多，基本上也就是这些常用的，很多高阶的东西，恐怕一般人也用不上，等以后有时间熟悉可以给大家再写写那些小软件，像是编辑文本的TexWrangler、办公软件NeoOffice、看PDF的Skim等等，还有更小众一些的，比如搜索软件的Namely、键盘启动的Quicksilver这些。以后有需要可以再详细叙述，希望刚刚入手Mac的朋友能体会到苹果系统的不同之处！



                    /**********************************/



    新手向——摄影的6个基本技术参数（2014/7 小更新...    ( https://www.douban.com/group/topic/18468116/ )
        ----来自: 绯红色蝎子(因为审美观不同) - 2011-03-22 13:58:29
很多年以后的补充：
这篇文章写于11年，事实上我也就是那一年拍照拍的比较多，后来因为种种原因，放下了相机，顺便也弄坏了相机，拍照的次数已经很少。
这两个月来不断被提醒有人“喜欢”这篇文章觉得挺开心的，加上在其他小组发的，累计起来也有差不多100多个推荐，600多喜欢了。

其实我在自己的日记里还写过几篇比较适合新手看的文章，比如关于白平衡，关于曝光，还有一点点非常入门的色彩知识。如果大家有兴趣也可以去看下哦~。

趁热打铁——关于白平衡（依然新手向）
http://www.douban.com/note/141223703/

新手向——简单的说曝光和曝光补偿
http://www.douban.com/note/145225839/

色彩基础的基础~
http://www.douban.com/note/151026739/~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~前两天一个朋友说她单反入手三个月，总共按了不到30次快门，因为不懂怎么设置怎么去拍，所以每次都是别人给她调好光圈快门，然后她自己按一下，觉得很没有意思，所以周日就带她出去边拍边教。在这里把那天介绍的一些基本知识整理一下，发给大家，如果有疑问的可以提哦~这些文字主要是给没有接触过摄影，或者刚入门的朋友看得，属于新手向的内容。所以不会非常深入，其他问题可以另开帖讨论。OK，进入正题下面这句话中包含了6个基本的参数名称：光圈快门ISO，对焦测光白平衡前半句主要是控制曝光结果，也就是一张照片的明暗度。同时光圈快门和ISO也各有一个其他的属性：光圈控制景深（画面中清晰或者模糊的区域），快门凝结动作（决定了照片会不会出现抖动模糊），ISO调整颗粒感（也就是常说的颗粒感）。而后半句是更进一步对照片进行控制时需要调整的参数。对焦控制画面清晰的范围（区域），测光影响机器对明暗的判断，白平衡影响色彩。1 光圈简单来说，光圈是用f值来表示，f值越小，则光圈越大。如： f 1>f 4>f 8光圈越大景深越浅，越容易拍出那种主体清晰，背景模糊的照片来。不论什么镜头，只要f值相等，则入光量就是一样的。一般来说，整数档光圈表如下f 1 f1.4 f2 f2.8 f4 f5.6 f8 f11 f16 f22….由这个数列我们可以看出，光圈每差两档，光圈值翻倍2 快门准确来说应该称之为快门速度，用时间长短来表示：如1/125秒，1/8秒，1秒，数字越大，时间越长，快门速度越慢。快门速度过慢则无法凝固被摄人/物的动作，而且也会因为拍摄者的手震引起照片的抖动模糊3 ISO这个概念是从胶片时代沿用下来的一个参数标准简单来说，ISO值越低，对光的敏感性越差，同时画面会更细腻。在这种情况下，需要更大的光圈或者更慢的快门速度ISO值越高，对光越敏感，但是画面会出现颗粒和噪点。在这种情况下，可以用比较快的快门速度或者较小的光圈。4 对焦一般在拍摄静物或者人物时可以使用单点对焦，将对焦点调整到主体上。5 测光 
测光模式主要有三种： 
评价（矩阵）测光，中央重点测光，点测光在画面中没有很明显的大块强光，或者大块阴影同时存在的情况下，评价测光是普遍适用的。在光线复杂且很不均匀的画面中，可以选择点测光模式，对准被摄物体主体进行测光，比如在拍人像时，使用点测光，主要是对准人脸测光6 白平衡一般情况下使用RAW格式拍摄，不用特别设置，使用自动白平衡即可。


                    /**********************************/



    学习CAD这些是必须知道的~~~~~~~~~~~·    ( https://www.douban.com/group/topic/32487520/ )
        ----来自: 双儿 - 2012-09-04 09:51:36
CAD快捷键大全 常用CAD快捷键汇总
日期：2010-01-13　作者：FengMM　出处：IT.com.cn(IT世界网)我来说两句(0)

CAD快捷键大全 常用CAD快捷键汇总AutoCAD 是目前世界各国工程设计人员的首选设计软件，简便易学、精确无误是AutoCAD成功的两个重要原因。AutoCAD提供的命令有很多，绘图时最常用的命令只有其中的百分之二十。在CAD软件操作中，为使用者方便，于在 Windows中工作时一样，利用CAD快捷键代替鼠标。利用键盘快捷键发出命令，完成绘图，修改，保存等操作。这些命令键就是CAD快捷键。现在就来看看AutoCAD快捷键：

一、CAD快捷键：常用功能键

F1: 获取帮助 
F2: 实现作图窗和文本窗口的切换 
F3: 控制是否实现对象自动捕捉 
F4: 数字化仪控制 
F5: 等轴测平面切换F6: 控制状态行上坐标的显示方式 
F7: 栅格显示模式控制F8: 正交模式控制 
F9: 栅格捕捉模式控制 
F10: 极轴模式控制 
F11: 对象追 踪式控制

二、CAD快捷键：常用CTRL快捷键

Ctrl+B: 栅格捕捉模式控制(F9)
dra:半径标注
ddi:直径标注
dal:对齐标注
dan:角度标注

Ctrl+C: 将选择的对象复制到剪切板上
Ctrl+F: 控制是否实现对象自动捕捉(f3)
Ctrl+G: 栅格显示模式控制(F7)
Ctrl+J: 重复执行上一步命令
Ctrl+K: 超级链接
Ctrl+N: 新建图形文件
Ctrl+M: 打开选项对话框

Ctrl+1: 打开特性对话框
Ctrl+2: 打开图象资源管理器
Ctrl+6: 打开图象数据原子
Ctrl+O: 打开图象文件
Ctrl+P: 打开打印对说框
Ctrl+S: 保存文件
Ctrl+U: 极轴模式控制(F10)
Ctrl+v: 粘贴剪贴板上的内容
Ctrl+W: 对象追 踪式控制(F11)
Ctrl+X: 剪切所选择的内容
Ctrl+Y: 重做
Ctrl+Z: 取消前一步的操作
三、CAD快捷键：字母快捷键

AA: 测量区域和周长(area)
AL: 对齐(align)
AR: 阵列(array)
AP: 加载*lsp程系
AV: 打开视图对话框(dsviewer)
SE: 打开对相自动捕捉对话框
ST: 打开字体设置对话框(style)
SO: 绘制二围面( 2d solid)
SP: 拼音的校核(spell)
SC: 缩放比例 (scale)
SN: 栅格捕捉模式设置(snap)
DT: 文本的设置(dtext)
DI: 测量两点间的距离
OI：插入外部对相

A: 绘圆弧
B: 定义块
C: 画圆
D: 尺寸资源管理器
E: 删除
F: 倒圆角
G: 对相组合
H: 填充
I: 插入
S: 拉伸
T: 文本输入
W: 定义块并保存到硬盘中
L: 直线
M: 移动
X: 炸开
V: 设置当前坐标
U: 恢复上一次操做
O: 偏移
P: 移动
Z: 缩放四、CAD快捷键：其它组合快捷键

显示降级适配（开关） 【O】
适应透视图格点 【Shift】+【Ctrl】+【A】
排列 【Alt】+【A】
角度捕捉(开关) 【A】
动画模式 (开关) 【N】
改变到后视图 【K】
背景锁定(开关) 【Alt】+【Ctrl】+【B】
前一时间单位 【.】
下一时间单位 【,】
改变到上（Top）视图 【T】
改变到底(Bottom)视图 【B】
改变到相机(Camera)视图 【C】
改变到前（Front）视图 【F】
改变到等大的用户(User)视图 【U】
改变到右(Right)视图 【R】
改变到透视（Perspective）图 【P】
循环改变选择方式 【Ctrl】+【F】
默认灯光(开关) 【Ctrl】+【L】
删除物体 【DEL】
当前视图暂时失效 【D】
是否显示几何体内框(开关) 【Ctrl】+【E】
显示第一个工具条 【Alt】+【1】
专家模式&#0;全屏(开关) 【Ctrl】+【X】
暂存(Hold)场景 【Alt】+【Ctrl】+【H】
取回(Fetch)场景 【Alt】+【Ctrl】+【F】
冻结所选物体 【6】
跳到最后一帧 【END】
跳到第一帧 【HOME】
显示/隐藏相机（Cameras） 【Shift】+【C】
显示/隐藏几何体(Geometry) 【Shift】+【O】
显示/隐藏网格(Grids) 【G】
显示/隐藏帮助(Helpers)物体 【Shift】+【H】
显示/隐藏光源(Lights) 【Shift】+【L】
显示/隐藏粒子系统(Particle Systems) 【Shift】+【P】
显示/隐藏空间扭曲(Space Warps)物体 【Shift】+【W】
锁定用户界面(开关) 【Alt】+【0】
匹配到相机(Camera)视图 【Ctrl】+【C】
材质(Material)编辑器 【M】
最大化当前视图 (开关) 【W】
脚本编辑器 【F11】
新的场景 【Ctrl】+【N】
法线(Normal)对齐 【Alt】+【N】
向下轻推网格 小键盘【-】
向上轻推网格 小键盘【+】
NURBS表面显示方式【Alt】+【L】或【Ctrl】+【4】
NURBS调整方格1 【Ctrl】+【1】
NURBS调整方格2 【Ctrl】+【2】
NURBS调整方格3 【Ctrl】+【3】
偏移捕捉 【Alt】+【Ctrl】+【空格】
打开一个MAX文件 【Ctrl】+【O】
平移视图 【Ctrl】+【P】
交互式平移视图 【I】
放置高光(Highlight) 【Ctrl】+【H】
播放/停止动画 【/】
快速(Quick)渲染 【Shift】+【Q】
回到上一场景*作 【Ctrl】+【A】
回到上一视图*作 【Shift】+【A】
撤消场景*作 【Ctrl】+【Z】
撤消视图*作 【Shift】+【Z】
刷新所有视图 【1】
用前一次的参数进行渲染 【Shift】+【E】或【F9】
渲染配置 【Shift】+【R】或【F10】
在xy/yz/zx锁定中循环改变 【F8】
约束到X轴 【F5】
约束到Y轴 【F6】
约束到Z轴 【F7】
旋转(Rotate)视图模式 【Ctrl】+【R】或【V】
保存(Save)文件 【Ctrl】+【S】
透明显示所选物体(开关) 【Alt】+【X】
选择父物体 【PageUp】
选择子物体 【PageDown】
根据名称选择物体 【H】
选择锁定(开关) 【空格】
减淡所选物体的面(开关) 【F2】
显示所有视图网格(Grids)(开关) 【Shift】+【G】
显示/隐藏命令面板 【3】
显示/隐藏浮动工具条 【4】
显示最后一次渲染的图画 【Ctrl】+【I】
显示/隐藏主要工具栏 【Alt】+【6】
显示/隐藏安全框 【Shift】+【F】
*显示/隐藏所选物体的支架 【J】
显示/隐藏工具条 【Y】/【2】
百分比(Percent)捕捉(开关) 【Shift】+【Ctrl】+【P】
打开/关闭捕捉(Snap) 【S】
循环通过捕捉点 【Alt】+【空格】
声音(开关) 【\】
间隔放置物体 【Shift】+【I】
改变到光线视图 【Shift】+【4】
循环改变子物体层级 【Ins】
子物体选择(开关) 【Ctrl】+【B】
帖图材质(Texture)修正 【Ctrl】+【T】
加大动态坐标 【+】
减小动态坐标 【-】
激活动态坐标(开关) 【X】
精确输入转变量 【F12】
全部解冻 【7】
根据名字显示隐藏的物体 【5】
刷新背景图像(Background) 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【B】
显示几何体外框(开关) 【F4】
视图背景(Background) 【Alt】+【B】
用方框(Box)快显几何体(开关) 【Shift】+【B】
打开虚拟现实 数字键盘【1】
虚拟视图向下移动 数字键盘【2】
虚拟视图向左移动 数字键盘【4】
虚拟视图向右移动 数字键盘【6】
虚拟视图向中移动 数字键盘【8】
虚拟视图放大 数字键盘【7】
虚拟视图缩小 数字键盘【9】
实色显示场景中的几何体(开关) 【F3】
全部视图显示所有物体 【Shift】+【Ctrl】+【Z】
*视窗缩放到选择物体范围（Extents） 【E】
缩放范围 【Alt】+【Ctrl】+【Z】
视窗放大两倍 【Shift】+数字键盘【+】
放大镜工具 【Z】
视窗缩小两倍 【Shift】+数字键盘【-】
根据框选进行放大 【Ctrl】+【w】
视窗交互式放大 【[】
视窗交互式缩小 【]】轨迹视图
加入(Add)关键帧 【A】
前一时间单位 【<】
下一时间单位 【>】
编辑(Edit)关键帧模式 【E】
编辑区域模式 【F3】
编辑时间模式 【F2】
展开对象（Object）切换 【O】
展开轨迹（Track）切换 【T】
函数(Function)曲线模式 【F5】或【F】
锁定所选物体 【空格】
向上移动高亮显示 【↓】
向下移动高亮显示 【↑】
向左轻移关键帧 【←】
向右轻移关键帧 【→】
位置区域模式 【F4】
回到上一场景*作 【Ctrl】+【A】
撤消场景*作 【Ctrl】+【Z】
用前一次的配置进行渲染 【F9】
渲染配置 【F10】
向下收拢 【Ctrl】+【↓】
向上收拢 【Ctrl】+【↑】

材质编辑器
用前一次的配置进行渲染 【F9】
渲染配置 【F10】
撤消场景*作 【Ctrl】+【Z】

示意(Schematic)视图
下一时间单位 【>】
前一时间单位 【<】
回到上一场景*作 【Ctrl】+【A】
撤消场景*作 【Ctrl】+【Z】

Active Shade
绘制(Draw)区域 【D】
渲染(Render) 【R】
锁定工具栏(泊坞窗) 【空格】

视频编辑
加入过滤器(Filter)项目 【Ctrl】+【F】
加入输入(Input)项目 【Ctrl】+【I】
加入图层(Layer)项目 【Ctrl】+【L】
加入输出(Output)项目 【Ctrl】+【O】
加入(Add)新的项目 【Ctrl】+【A】
加入场景(Scene)事件 【Ctrl】+【s】
编辑(Edit)当前事件 【Ctrl】+【E】
执行(Run)序列 【Ctrl】+【R】
新(New)的序列 【Ctrl】+【N】
撤消场景*作 【Ctrl】+【Z】

NURBS编辑
CV 约束法线(Normal)移动 【Alt】+【N】
CV 约束到U向移动 【Alt】+【U】
CV 约束到V向移动 【Alt】+【V】
显示曲线(Curves) 【Shift】+【Ctrl】+【C】
显示控制点(Dependents) 【Ctrl】+【D】
显示格子(Lattices) 【Ctrl】+【L】
NURBS面显示方式切换【Alt】+【L】
显示表面(Surfaces) 【Shift】+【Ctrl】+【s】
显示工具箱(Toolbox) 【Ctrl】+【T】
显示表面整齐(Trims) 【Shift】+【Ctrl】+【T】
根据名字选择本物体的子层级 【Ctrl】+【H】
锁定2D 所选物体 【空格】
选择U向的下一点 【Ctrl】+【→】
选择V向的下一点 【Ctrl】+【↑】
选择U向的前一点 【Ctrl】+【←】
选择V向的前一点 【Ctrl】+【↓】
根据名字选择子物体 【H】
柔软所选物体 【Ctrl】+【s】
转换到Curve CV 层级 【Alt】+【Shift】+【Z】
转换到Curve 层级 【Alt】+【Shift】+【C】
转换到Imports 层级 【Alt】+【Shift】+【I】
转换到Point 层级 【Alt】+【Shift】+【P】
转换到Surface CV 层级 【Alt】+【Shift】+【V】
转换到Surface 层级 【Alt】+【Shift】+【S】
转换到上一层级 【Alt】+【Shift】+【T】
转换降级 【Ctrl】+【X】

FFD
转换到控制点(Control Point)层级 【Alt】+【Shift】+【C】
到格点(Lattice)层级 【Alt】+【Shift】+【L】
到设置体积(Volume)层级 【Alt】+【Shift】+【S】
转换到上层级 【Alt】+【Shift】+【T】

打开的UVW贴图
进入编辑(Edit)UVW模式 【Ctrl】+【E】
调用*.uvw文件 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【L】
保存UVW为*.uvw格式的文件 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【S】
打断(Break)选择点 【Ctrl】+【B】
分离(Detach)边界点 【Ctrl】+【D】
过滤选择面 【Ctrl】+【空格】
水平翻转 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【B】
垂直(Vertical)翻转 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【V】
冻结(Freeze)所选材质点 【Ctrl】+【F】
隐藏(Hide)所选材质点 【Ctrl】+【H】
全部解冻(unFreeze) 【Alt】+【F】
全部取消隐藏(unHide) 【Alt】+【H】
从堆栈中获取面选集 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【F】
从面获取选集 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【V】
锁定所选顶点 【空格】
水平镜象 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【N】
垂直镜象 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【M】
水平移动 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【J】
垂直移动 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【K】
平移视图 【Ctrl】+【P】
象素捕捉 【S】
平面贴图面/重设UVW 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【R】
水平缩放 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【I】
垂直缩放 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【O】
移动材质点 【Q】
旋转材质点 【W】
等比例缩放材质点 【E】
焊接(Weld)所选的材质点 【Alt】+【Ctrl】+【W】
焊接(Weld)到目标材质点 【Ctrl】+【W】
Unwrap的选项(Options) 【Ctrl】+【O】
更新贴图(Map) 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【M】
将Unwrap视图扩展到全部显示 【Alt】+【Ctrl】+【Z】
框选放大Unwrap视图 【Ctrl】+【Z】
将Unwrap视图扩展到所选材质点的大小 【Alt】+【Shift】+【Ctrl】+【Z】
缩放到Gizmo大小 【Shift】+【空格】
缩放(Zoom)工具 【Z】

反应堆(Reactor)
建立(Create)反应(Reaction) 【Alt】+【Ctrl】+【C】
删除(Delete)反应(Reaction) 【Alt】+【Ctrl】+【D】
编辑状态(State)切换 【Alt】+【Ctrl】+【s】
设置最大影响(Influence) 【Ctrl】+【I】
设置最小影响(Influence) 【Alt】+【I】
设置影响值(Value) 【Alt】+【Ctrl】+【V】

ActiveShade (Scanline)
初始化 【P】
更新 【U】
宏编辑器
累积计数器 【Q】




                    /**********************************/



    After Effects视频处理编辑视频教程与软件类专题资...    ( https://www.douban.com/group/topic/34386354/ )
        ----来自: dblibrary(http://www.lai18.com) - 2012-11-17 14:47:39
After Effects视频处理编辑视频教程与软件类专题资料免费下载

资源列表：http://www.xiaodianlv.org/aftereffects/

[1] 《Adobe After Effects CS6 基础教程》(Lynda.com After Effects CS6 Essential Training)[光盘镜像] [2.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84866/

[2] 《CG天下中文字幕组-After effects教程》【2012年2月23日更新FILMRIOT系列（好莱坞影视特效教程）中文字幕[压缩包] [5.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87083/

[3] 《Lynda.com出品After Effects学习：01 预览界面》(Lynda.com After Effects Apprentice 01: Pre-Roll)[光盘镜像] [207.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86713/

[4] 《Lynda.com 出品After Effects 学习: 03高级动画后期制作》(Lynda.com After Effects Apprentice 03: Advanced Animation)[光盘镜像] [754.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112616/

[5] 《Lynda.com出品After Effects学习: 基础动画后期制作》(Lynda.com After Effects Apprentice: 02 Basic Animation)[光盘镜像] [482.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112615/

[6] 《After Effects子弹穿梭效果特效制作[中级视频教程]》After Effects cs4[3D max 2010][flv] [362.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85262/

[7] 《After Effects跟踪与抠像合成技术视频教程》(Lynda.com After Effects Apprentice 12 Tracking and Keying)[光盘镜像] [656.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84992/

[8] 《After Effects系列视频教程第13部：绘画与木偶动画工具》(Lynda.com After Effects Apprentice 13 Paint and Puppet )[光盘镜像] [724MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84974/

[9] 《After Effects应用教程》扫描版[PDF] [12.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19253/

[10] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.9》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.9)[光盘镜像] [5.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85379/

[11] 《影视后期特效合成——after effects cs4》[压缩包] [1.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65603/

[12] 《After Effects系列学习第10部:游戏时间的调节视频教程》(Lynda.com After Effects Apprentice 10 Time Games)[光盘镜像] [1.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85042/

[13] 《After Effects CS5从入门到精通》扫描版[PDF] [44.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/50876/

[14] 《基于After Effects 的深度合成技术视频教程》(Digital Tutors Depth-Based Compositing in After Effects)[光盘镜像] [166.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85366/

[15] 《After Effects CS4完全自学攻略》(After Effects CS4)随书光盘[光盘镜像] [2.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/94310/

[16] 《3ds max8+After Effects+Combustion影视动画制作艺术》扫描版[PDF] [26.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19142/

[17] 《Adobe After Effects CS4高手之路》扫描版[PDF] [125MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174771/

[18] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL 4》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.4)[光盘镜像] [4.4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85378/

[19] 《典藏：After Effects CS3影视后期特效插件完美风暴》扫描版[PDF] [49.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19141/

[20] 《After Effects动画手臂角色绑定教程 》(Lynda.com After Effects Rigging a Character Arm for Animation)[光盘镜像] [83.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84898/

[21] 《[ADOBE AFTER EFFECTS CS4高手之路]（李涛）mp4小体积版》[压缩包] [365.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86089/

[22] 《After Effects影视特效设计经典108例》扫描版[PDF] [40MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19143/

[23] 《AE模板-Iphone风格影视电视包装》(Videohive After Effects Project - MyPhone)CS4[压缩包] [100.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65747/

[24] 《【after effects中文字幕教程】【videocopilot中文字幕教程85--The Ring】【最新】》(videocopilot)CG天下版本[压缩包] [157.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87048/

[25] 《典藏：After Effects CS3影视后期特效制作完美风暴》扫描版[PDF] [50.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19140/

[26] 《After Effects形状图层视频教程》(Lynda.com After Effects Apprentice 14: Shape Layers )[光盘镜像] [338.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84924/

[27] 《Total-Training Adobe After Effects CS4 要点教程》(Total Training Online Adobe After Effects CS4 Essentials)[光盘镜像] [1.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87199/

[28] 《Lynda.com出品After Effects系列学习第4部：层管理视频教程》(Lynda.com After Effects Apprentice 04 Layer Control)[光盘镜像] [2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85084/

[29] 《Lynda出品After Effects CS5.5新创意技巧视频教程》(Lynda.com After Effects CS5.5 New Creative Techniques)[光盘镜像] [518.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85143/

[30] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.2》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.2)[压缩包] [3.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86441/

[31] 《中科院新科海影视包装系列视频教程》(After Effects CS3 3ds 3D Max Maya AE Premiere )9月2更新[DVDRip] [17.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87533/

[32] 《数字媒体后期制作教程-Premiere+After Effects》扫描版[PDF] [45MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177675/

[33] 《After Effects CS3影视特效制作实例精讲》扫描版[PDF] [25.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19268/

[34] 《赵宝峰讲after effects cs5基础》开放式课程[压缩包] [626.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84784/

[35] 《Adobe After Effects Insight into Effects 教程》(Lynda com Adobe After Effects Insight into Effects)[光盘镜像] [525.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86772/

[36] 《机械球的动画制作解析[高级视频教程]》3ds Max 2010 After Effects [flv] [330MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85264/

[37] 《AE 表达式教程(Cartoon Smart)》(After Effects Expressions)[光盘镜像] [346.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86908/

[38] 《影视巨匠After Effects7.0特效合成完全实例教程》扫描版[PDF] [33.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19180/

[39] 《After Effects CS4影视特效与电视包装实例精讲》全彩版[PDF] [47.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178358/

[40] 《After effects 6.5影视特效设计实例教程『配套光盘』》[ISO] [93.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113079/

[41] 《动感CG:3ds Max/After Effects影视包装案例教程》扫描版[PDF] [23.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19175/

[42] 《After Effects立体文字效果案例[高级视频教程]》After Effects cs4 [flv] [144.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85263/

[43] 《After Effects Cool Energy粒子特效实例教程》(Cartoon Smart After Effects Cool Energy)[光盘镜像] [344.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87136/

[44] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.1》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.1)[压缩包] [3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86526/

[45] 《After Effects三维空间视频教程》(After Effects Apprentice 11: 3D Space)[光盘镜像] [762.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85012/

[46] 《Gnomon超强AE 3D影视视觉合成教程》(Gnomon - After Effects Turning a Still Image into 3D)2010[压缩包] [516.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86161/

[47] 《3ds max&VRay&After Effects 建筑动画高级案例剖析》[光盘镜像] [5.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86348/

[48] 《Lynda.Com出品After Effects系列视频教程第七季：父层与子层》(Lynda.Com After Effects Apprentice 07: Parenting)[光盘镜像] [958.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85108/

[49] 《After Effects 7.0实例教程》扫描版[PDF] [26.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19167/

[50] 《AE CS3 特效教程》(Lynda.com After Effects CS3 Effects)[ISO] [2.4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87667/

[51] 《AE CS3专业教学》(Lynda com After Effects CS3 Professional Essential Training)[ISO] [1.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112864/

[52] 《新编 After Effects6.0 标准教程》[ISO] [545.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113460/

[53] 《AE7字幕制作教程》(Lynda.com - After Effects 7 Professional Titling Techniques)[rar] [602.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113177/

[54] 《After Effects CS3影视特效制作实例精讲》(After Effects CS3)随书光盘[光盘镜像] [636.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/94276/

[55] 《After Effects CS4：主要特点学习指南》(Lynda.com - After Effects CS4: Apprentice’s Guide to Key Features)[光盘镜像] [251.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87097/

[56] 《Maya 2009&After Effects CS4 影视动画设计专家解析》扫描版[PDF] [32.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19171/

[57] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.10》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.10)[光盘镜像] [6.4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85212/

[58] 《ADOBE AFTER EFFECTS CS4高手之路(高质量 小容量)》迷你版[压缩包] [2.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85925/

[59] 《新编After Effects 7.0标准教程》扫描版[PDF] [26.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19170/

[60] 《【曹润】After Effects 降噪插件》(Magic bullet denoiser 1.0 X32/X64)官方注册[压缩包] [13.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/46990/

[61] 《精美3D影楼AE模板-- 长江8号》(精美3D影楼AE模板-- 长江8号)After Effects CS4[压缩包] [501.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65683/

[62] 《ALPHA_MEDIA_After Effects CS3 学校内部培训教程》(After Effects CS3 )[压缩包] [302.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86124/

[63] 《after effects 7 高级教材》(Creative.Cow.Master.Series.After.Effects.The.Next.Level)最新版本[ISO] [1.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112691/

[64] 《After Effects 7.0与Premiere Pro 2.0最重要的12堂课》扫描版[PDF] [23.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19192/

[65] 《After Effects7.0实用技术详解》扫描版[PDF] [43.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19168/

[66] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.4》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.4)[光盘镜像] [4.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85909/

[67] 《【CG天下中文字幕组出品after effects教程】【videocopilot中文字幕教程81. Spin Orb】 》(videocopilot)CG天下中文字幕组出品[RMVB] [44.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87070/

[68] 《典藏——After Effects 7 0影视后期特效制作完美风暴 》[PDF] [58.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/66846/

[69] 《Adobe After Effects 6.5教程》(TOTAL.TRAINING.ADOBE.AFTER.EFFECTS.6.5.PROFESSIONA)更新3D.EXPRESSION.TEXT.AND.DESIGN[Bin] [5.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114470/

[70] 《Adobe After Effects透视效果教程升级文件》(Lynda.com After Effects Insight into Effects Updated)[光盘镜像] [955.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86639/

[71] 《AE告示板特效》(Cartoon Smart Arrivals Board After Effects)AE CS3[压缩包] [269.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87004/

[72] 《After Effects高级影视特效火星风暴》全彩版[PDF] [44.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/82538/

[73] 《After Effects CS3完全自学教程》扫描版[PDF] [52.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19144/

[74] 《After Effects 7.0完全剖析 电子书【压缩包】jpeg图片》( Adobe After Effects 7.0 Studio Techniques ) [35.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/67113/

[75] 《3DS MAXAFTER EFFECTS印象影视包装技术精粹》彩图版[PDF] [52.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173403/

[76] 《AE模版素材》(FMIV012E)12 Football For After Effects CS4 and 3DS Max 9.0[压缩包] [160.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65647/

[77] 《【更新PART2---75】After effects中文字幕教程VC-AE-74.和75》CG天下中文字幕组[RMVB] [222.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86984/

[78] 《Anvel After Effects教程》(The Anvel com ABORTIONSAREFORBABIES)[Bin] [2.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113171/

[79] 《影视巨匠-After Effects7.0特效合成完全实例教程》(After Effects7.0)[光盘镜像] [3.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87058/

[80] 《典藏After Effects 7.0视频编辑剪辑制作完美风暴》 [7.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113255/

[81] 《李涛最新AE视频教程-After Effects从入门到精通》[ISO] [658.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113478/

[82] 《After Effects系列教程第6辑：动画类型和音频添加视频教程》(Lynda com After Effects Apprentice 06 : Type and Music)[光盘镜像] [1.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85148/

[83] 《[ADOBE AFTER EFFECTS CS4高手之路]（李涛）》[光盘镜像] [5.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86051/

[84] 《After Effects 7.0影视特效制作完全攻略》扫描版[PDF] [34MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19473/

[85] 《Adobe After Effects CS4 视频教程 Level 2 》(Adobe After Effects CS4 Level 2)[光盘镜像] [279.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87139/

[86] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.8》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.8)[光盘镜像] [4.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85615/

[87] 《完美视界Maya+After Effects CS4 影视包装技术精粹DVD》[压缩包] [3.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86065/

[88] 《After Effects7.0影视合成风暴 1DVD》AE7.0[压缩包] [2.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86386/

[89] 《实战电视包装秘技工程文件（没有教程）》(Total Training Advanced After Effects 7 Broadcast Design Secrets)After Effects 7[ISO] [1.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113911/

[90] 《Adobe AfterEffectS教程》(ISO) [633.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/121632/

[91] 《After Effects 雪景特效实例教程》(Cartoon Smart After Effects Snow FX)[光盘镜像] [277.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87137/

[92] 《After Effects 6.5影视特效制作经典实例》(After Effects 6.5texiao)人民邮电出版社[DVDRip] [1.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113862/

[93] 《After Effects增加透明度视频教程》(Lynda.com After Effects Apprentice 05 Creating Transparency)[光盘镜像] [1012.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85076/

[94] 《AE影视级后期视觉特效制作教程集VOL.7》(After Effects Video Tutorials DVD ae tutsplus Vol.7)[光盘镜像] [4.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85779/

[95] 《Focal Press DV 专家系列》(Focal Press After Effects Apprentice Apr 2007)PDF [21.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112667/

[96] 《After Effects6.0/6.5影视特效全实例配套光盘》 [320.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113432/

[97] 《Lynda.com After Effects 7 Essential Training》教程[Bin] [1.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113853/

[98] 《After Effects 6.5 梦幻特效设计》[ISO] [849.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114141/

[99] 《After Effects7.0影视动画完全学习手册》[光盘镜像] [3.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86546/

[100] 《Lynda com After Effects 7后期动画教程》(After Effects 7 Animation Techniques)[Bin] [1.4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113915/


                    /**********************************/



    关于微单品牌的一些不同，小白适用    ( https://www.douban.com/group/topic/34501313/ )
        ----来自: 方丈的头发(闭关ing) - 2012-11-21 21:19:19
前段时间写的，如有纰漏，还请原谅

其实微单这个名字是注册商标，只有索尼能在商业场合使用，其他家的都只能叫evil——可更换单镜头电子取景式数码相机

没有特别推荐的，也没有特别不推荐的。 
如果你要买，个人建议还是去电脑城那边，几款机器都试用试用。 
JEPG直出画质排名大致可以这样排： 
宾得Q<<<尼康<<松下≈三星≈奥林巴斯<佳能<索尼<富士 
套机镜头背景虚化能力基本可以这样排 
宾得Q<<<尼康<<奥林巴斯≈松下<佳能≈三星≈索尼≈富士松下、奥林巴斯： 
微单的话，最早做出来的是奥林巴斯（e开头的，什么epl啊，em5啊都是），随后松下（G系列，什么GF啊，GX啊，都是松下的）与奥巴合作，也做出的类似的微单。 
奥林巴斯和松下微单的优点是镜头通用，镜头数量多，型号多，选择也多。 
缺点就是，由于都是m43系统，所以感光原件偏小（大概是普通单反APS-C画幅的一半大）所以画质相对差一点，一般的环境不是太明显，但在环境光线比较复杂，或者是较暗的环境就有差距了。 但奥林巴斯最近换上的索尼这批感光元件指标全面超越原来的m43，真让人感叹一下索尼真是感光元件的技术宅。索尼： 
作为一名索尼的员工，我确实不应该太偏袒，但事实差不多就是这样，索尼的微单画质确实是主流产品中最好的。 
索尼的牛来自于感光元件上的技术。且不说ip4s，5都是索尼的；小卡片的也基本全部是索尼的。超过40%的市场占有率从数字上证明了索尼在微单领域是货真价实的老大。 
索尼微单是当年几个工程师没事做，直接把单反给做小了，试着往市场卖，那个是nex5，只在日本上市，没想到直接卖火了。 
索尼微单的优点是画质好，续航久（刚出来的5R才330张的续航真是打脸啊，piapiapia的），与普通单反一样的aps－c画幅能有更好的宽容度表现，索尼在工业设计和电池上的造诣能够让微单的续航能略强点，各种基于多张合成的技术成熟而又实用。 
缺点是镜头偏少，方便的镜头还没上市（现在的1650又打脸了！），对焦速度偏慢（这次的混合对焦继续打脸！）。。三星： 
三星的微单其实出来的挺晚的，不过三星的习惯一向是模仿 
但在光学领域却是需要多年的积累 
索尼收购了美能达后才开始做单反，与蔡司合作后才有胆量去做高端镜头。更不用说沾满中国人民鲜血的佳能尼康奥巴松下适马腾龙，它们都是成立于二战前以及二战期间的，它们的积累都是来自于当年军方的采购。 
与索尼一样，三星也傍上了一个大户：施奈德。相对于卡尔蔡司的鼎鼎大名，施奈德在中国的名声的确有点小，加上三星在电子方面的积累也不如索尼。因此，三星的微单整体还是偏弱的不止一点半点。虽然与单反一样的aps-c画幅，jpeg直出效果却只有普通m43的效果。 
不过尼玛好点的镜头还真便宜，镜头多也是个优点。（我大骚尼赶快憋出来好镜头啊啊啊）

富士： 
说实话，富士是在相机行业我一直保持敬意的一个厂家。 
低端机器上的性价比，以及不随波逐流的态度都是令人所敬佩的。 
富士在感光元件上的造诣甚至胜于索尼，用于X-PRO1上的x-trans结构的感光元件已经证明了自己的优秀。去掉低通滤镜无论在锐度还是在色彩上都能达到极高的程度，甚至胜于大部分aps-c画幅的单反。（虽然这块感光元件也是索尼的） 
但富士的局限也在于此，工业设计上的某些缺陷使得富士的机器虽然好，但在实际操作中总有些不尽如人意的地方，比如对焦上的问题、电子+光学取景器不够尽善尽美。富士有点像魅族，不会有太完美的机器，你需要去包容它的缺点，才能够有更舒服的使用体验。宾得 
宾得小名叫潘婷，因为pentax拼出来更像潘婷而不是宾得。 
上面也就是开个玩笑而已。 
宾得的微单相对来说，TMMD奇葩啊。 
宾得的微单有两种，一种长的比较cute，所以是宾得Q，还有一个长的像砖头，叫做K-01。 
宾得Q其实真没什么好的，感光元件和普通的卡片机一样大，所以么，画质其实跟卡片机没什么区别，就是多了个可更换镜头设计，纯粹是为了亮骚而亮骚。没什么意思。 
而宾得的k01，唔，也是一款奇葩 
这款已经不能够叫做微单了，因为比起一般的微单确实大了很多
比起其他的微单来说k01的体积要大很多，因为k01基本就是把单反的五棱镜和取景器给削掉了。画质上和传统的宾得单反区别也不大，而对焦相对比较慢。 
但优点是能够兼容所有的宾得镜头，宾得老镜头很多性价比不错，国产的还有凤凰等传统光学仪器厂也生产这类镜头（不过得手动对焦）。 现在K01价钱也便宜。

尼康 
其实从现在的角度看来，尼康的J1是比较理想的卡片机替代品。 
体积上看，J1的体积并不算大，带上套头整体也还算轻 
外壳材质却是不太好，全塑料壳手感很一般，但好在颜色多，可以有更多选择，还有女生最喜欢的粉色。 
J1目前市面上2k5左右的价格也还算合理，而画质表现比这个价位上的卡片机好得多。可更换镜头让它能够更好的扩充。 
但尼康J1的局限性也在此，相对较小的传感器（约为aps-c的1/4)让这款相机的整体拍照性能比其他的微单（宾得Q除外）差很多，1010万像素也不利于后期裁剪。

佳能
佳能的EOS-M现在铺天盖地的广告。
实际表现上，画质跟650D基本一致，对焦，一夜回到解放前的速度了。
不管佳能再怎么吹捧自家的hybid技术，这种对焦速度真的不能令人满意。
且不说追不追的上松下奥巴的高速对焦了，连NEX-5C都不如真的是啧啧啧。。
佳能这代产品真是令人失望。。。


                    /**********************************/



    2013年最全的PS基础教程 学好PS让你的设计更牛逼    ( https://www.douban.com/group/topic/42816569/ )
        ----来自: 蓝小坨 - 2013-08-21 17:16:19



                    /**********************************/



    记录我用过的值得推荐的App    ( https://www.douban.com/group/topic/31200696/ )
        ----来自: 莫莫莫莫莫莫灰(开帖推荐电视剧咯) - 2012-07-17 23:51:16
可能会有一些推荐的app
可能会有一些垃圾
自己不用怎么知道？
本着没有调查研究就木有发言权的原则，尽量做到客观。
不过嘛，这事儿还真的没办法客观，全凭个人喜好。
===============插播===============
露珠最近推荐电视剧了
颓废的人生啊，需要大家支持
https://www.douban.com/group/topic/96154171/
===============插播完毕===============
第一个软件，送给 Instagram。
说白了，就是一拍照，然后贴出去的软件，图片有些处理效果，你可以 赞 或者 评论 别人的照片。所谓图片无国界，只要你爱拍照，就会有人喜欢。
擅用它的标签。

断断续续用了一两年了，但今天它震撼到我了。
因为对照片加标签后，今天收到的 赞 超过了我以往的全部。
所以我以为，标签这个东西，对它来说是十分重要的。

补充：很多人不知道怎么给照片加标签，其实挺简单的，用#就可以了。
可以直接在评论或者标题里面加。其实它的标题也是作为一个评论存在的。
还不懂的话，随便找下一个热门的图片进去看看就会了。

楼主的instagram：@jessiehong
===============
需要小板凳垫脚了：http://www.douban.com/group/topic/31200696/?start=100
再加个椅子：http://www.douban.com/group/topic/31200696/?start=200
上三楼：http://www.douban.com/group/topic/31200696/?start=300
四楼：http://www.douban.com/group/topic/31200696/?start=400
加楼了：http://www.douban.com/group/topic/31200696/?start=500

===============
2.4凌晨：
帖子有180多个喜欢，80多个推荐，是我当初写的时候意料之外的，谢谢大家：）

2.25凌晨：
99个推荐，242个喜欢，过年这个月攒的喜欢，比之前半年都多呀，嘻嘻...
应邀给一个微信公共帐号写个app推荐的内容，准备整理下阅读类软件，发现之前写的东西，经过这么长一段时间的变迁，会有新的看法。但是想必大家都已经找到了自己喜欢的阅读的app，也不用再看我重复的内容了，哈哈。

2.27
合作的微信公共帐号：iamkentzhu这个帐号的所有者本身也会推荐一些好玩的app，大家用微信的可以关注：）
如果觉得内容上有什么需要改进的，可以在本帖子后面留言撒～

4.11
129个推荐，335个喜欢，thanks...
开始尝试在帖子里回复一些关于iPhone使用的问题吧，其实这个使用，不能算是教你怎么用，而是想给大家提供一些比较好的解决方案，不需要越狱就能很好的用iPhone的方案。
我一直觉得iPhone可以改变你很多的东西，如果大家有良好的使用方法什么的，也可以分享。做个尝试...

4.18
最近没什么应用推荐啊...
用同步助手清理了一下iPhone的垃圾，2个G！！

4.25
感谢组长：Orchiid  将帖子置顶，我今天才发现：）

10.14
把所有的已经写过的app整理了一下，看来还是很多人需要这个列表，我就贴出来啦。

Instagram，，，Path，，，Next dayFLashLight4，，，Gmail ，，，多看阅读
iBooks，，，QQ阅读，，，ConcentrateShakeitphoto，，，美图秀秀，，，微拍随手记专业版，，装腔指南，，PolyFrame，，TvShow Time
同步推，，Kik，，微信，，微博，，陌陌Rhythm repeat（游戏），，，Flipboard，，，Bus.fm，，，Houzz网易新闻，，，Conllision effect（游戏）
Flava，，，逛，，，Kobo，，，The Tribez（游戏）阅FM，，，Google Drive，，，ONE 一个，，，啪啪Doodle God（游戏），，，知乎，，，别致，，，店记
Google Maps，，，Same，，，逻辑的力量HD（游戏），，WorkFlowy
Jing·FM，，Civo，，Habit List ，，Moves ，，Nike+ Running
咕咚运动+专业版，，Instacal  ，，Plague Inc.  ，，Dots
春雨掌上医生  ，，9Cut  ，，Plant Nanny，，航旅纵横

2014.12.17
准备结帖了。现在都是90后的天下了，app也有很多游戏了，应用也没有什么能改善生活的了，instagram也被封了。
欢迎90后来找我聊天，想要的可以发“豆油”给我，我会把微信号发给你。



                    /**********************************/



    KINDLE资源大放送    ( https://www.douban.com/group/topic/46956108/ )
        ----来自: 米花姑娘(哦也！) - 2013-12-12 12:31:10
KINDLE资源大放送
网友说，拥有资源的都是土豪哥。
网友又说，有便宜不占王八蛋。
你知道，我并不想做后者。所以，接下来，土豪哥将与尔等分享一些免费资源，让世界因免费资源而更加美好！
下面第一部分主要为一些常用的资源去处，有官方网站，也有很多国外网站，适合英文水平较高的友友。当然了，大部分还是国内资源网站，哥懂你们；第二部分主要是网盘链接分享，来源于热心网友对部分资源的整理，包括一些专业性较强的书籍、漫画等，大家不用谢。第一部分
1、	FREE E BOOKS：美国亚马逊官网免费资源下载
话不多说，官方不是土豪，而是高富帅，你懂的。
【地址】http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011
亚马逊中国也有大量免费资源供下载：
【地址】http://www.amazon.cn/Kindle%E5%85%8D%E8%B4%B9%E7%94%B5%E5%AD%90%E4%B9%A6/b/ref=amb_link_30927692_11?ie=UTF8&node=116175071&pf_rd_m=A1AJ19PSB66TGU&pf_rd_s=left-8&pf_rd_r=1B6RAANKHGSY7N20B00V&pf_rd_t=101&pf_rd_p=95358372&pf_rd_i=116087071
2、	Internet Archive：网站时光倒流机器
里面有很多网页都可以找到免费电子书资源，唯一美中不足的地方就是需要翻墙。
【地址】http://archive.org/
3、	Open Library：开放图书馆
超多英文原版书的免费电子版资源，超过1，000,000本。
【地址】http://openlibrary.org/
4、	Manybooks:很多书
仍然是国外的资源库类型网站，也有超百万种不同的英文书籍电子版资源，大部分是免费的。不过其界面的友好性不如Open Library，资源有些是重复的。
【地址】http://manybooks.net/
5、	KINDLE电子书搜索引擎
这是一款被誉为国内最优秀的KINDLE电子书资源搜索引擎，最好用的地方是可以分格式搜索。
【地址】http://forfrigg.com/
6、	好读网：适合喜欢看繁体字的友友
这个网站部分资源是免费的，有很多香港和台湾出版的大陆较少见的书籍。所有书籍均是繁体字的，看繁体字无障碍的友友进。
【地址】http://haodoo.net/
7、	完美文库：搜罗各类简体中文电子书的好去处
就如同她的名字一样，完美文库的资源相当丰富，而且有大量免费资源。美中不足的是虽然资源是免费的，但需要积分到一定程度才能下载不同等级的书籍，而且积分的规则比较复杂，适合长期泡在这个网站并且也能提供资源的友友们。
【地址】http://www.wmwk.org/
8、	COAY：各种畅销电子书资源
这个网站的资源主要集中在一些较为常见的畅销书电子资源。
【地址】http://coay.com/
9、	kindle免费资源汇总贴
这个帖子汇集了部分KINDLE的免费资源，包括书籍，屏保，词典等等，初用者可以到此处找到链接下载初级资源。
【地址】http://site.douban.com/161862/room/1742488/
10、其余的如百度文库、豆丁文档、道客巴巴和新浪共享里都有不同程度的KINDLE电子书资源，自己搜就可以，不放在这里了。第二部分
1、	中华百科藏书和10000册教育书库
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1206525074&uk=909943883#dir
【提取码】qhw2
2、	柯南漫画大放送
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=2982917467&uk=4197937935
【提取码】无
3、	分格式资源整理包
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=708123314&uk=1293124599
【提取码】ecxf
4、	四大名著
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=2107360330&uk=973484710
【提取码】x4kb
5、	进击的巨人1-42+同人+番外
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=433730&uk=1292053082
【提取码】无
6、	中国儿童文学60周年典藏
【地址】http://pan.baidu.com/share/init?shareid=2095426111&uk=1831902219
【提取码】6ppe
7、	亦舒文集
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=784978496&uk=355204442
【提取码】iw6h
8、	316本红学研究书籍
【地址】http://pan.baidu.com/share/init?shareid=165115135&uk=3023023698
【提取码】hti6
9、	多本电子书资源大礼包
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1849069449&uk=253675417
【提取码】xdcn
10、	金庸全集
【地址】http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1219425842&uk=2266246931
【提取码】无



                    /**********************************/



    toycamera 组长的每一张照片都出自这个软件 强烈推荐    ( https://www.douban.com/group/topic/35459249/ )
        ----来自: R(先生) - 2012-12-26 05:51:21
这款软件真的很有意思,处理照片效果的软件可谓不胜枚举,很多软件都是走的大而全的路线,都想做成photoshop级别的软件,可都达不到那种程 度,而这款软件就走的完全相反的路线,他把一种功能做精做透,就像现在的网络公司,做大不是本事,把公司做小还能盈利才是本事.Toycamera AnalogColor其实就是给照片加上各种的滤镜效果.

windows平台下载
http://page1.yunfile.com/file/treess/29854492/WIN8 APP 下载
http://page1.yunfile.com/file/treess/9c311007/

注册码
这是新版的SN
ID: MacIdea
SN: 182c43ef4aaa2ab1c90fa87e1cfe9b3a


                    /**********************************/



    CAD零基础教程！！！！！菜鸟的福利！！不来后悔！！    ( https://www.douban.com/group/topic/45959189/ )
        ----来自: Julia - 2013-11-14 21:00:13


获取地址：http://www.dwz.cn/ZIyuanXZ
希望我的资源能给够各位的学习带来帮助。真心祝愿大家学业有成。 


                    /**********************************/



    【入门必看】60秒小窍门，一分钟了解印象笔记    ( https://www.douban.com/group/topic/43335498/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-09-03 21:49:01
【60秒小窍门】如何使用印象笔记演示模式
让你的印象笔记既可以做PPT，又可以当阅读器！【60秒小窍门】永久保存微博，再也不用担心微博被删！
简介：以往收藏微博的方式是，直接点击“收藏“，但是回头来看的时候难免会遇到”抱歉，此微博已被作者删除“，试试全新收藏微博的方式吧，60秒解决”难言之隐“。【60秒小窍门】如何快捷保存邮件到印象笔记
简介：每天一早打开工作邮箱，是不是会发现很多邮件尚未处理？或者会为找不到一封已读的重要邮件而发愁？如果这种情况经常在你身上发生，你可以试试使用印象笔记私有邮箱。它帮助你归档好所有的重要邮件，让你工作效率加倍！【60秒小窍门】如何永久收藏微信，聊天内容不怕丢失
简介：将微信群底端“朋友们”点开，添加朋友、选查找微信公众账号，在搜索栏中 输入“我的印象笔记”，加载成功后，各位微信中分享的各类文章可转发至"我的印象笔记”保存。以后在手上的APP＂印象笔记＂会自建一个＂微信＂文件夹，相关转发的文件就留存于此，随时取阅，很方便！更多印象笔记使用方法请看印象笔记入门视频教程 Windows + Mac 版 专辑 
印象笔记入门视频教程 Windows 版 专辑 
http://www.youku.com/playlist_show/id_26100371.html 
印象笔记入门视频教程 Mac 版 专辑 
http://www.youku.com/playlist_show/id_26100380.html 


                    /**********************************/



    战胜拖延症的三本mobi格式好书推荐    ( https://www.douban.com/group/topic/49921740/ )
        ----来自: kindle迷(小站:www.kindlemi.com) - 2014-03-08 22:36:22
想要战胜拖延，高效工作和生活，我个人觉得至少需要下面的三本书：1.《拖延心理学》通过这本书最重要的是明白“拖延从根本上来说并不是一个时间管理方面的问题，也不是一个道德问题，而是一个复杂的心理问题。”每个人拖延的领域和原因都有所不同，这本书在拖延的心理成瘾上探讨的十分深入，认真对照思考可以加深对自己的理解。而且，第二部分提供的很多方法和策略都还被实践证明是十分可行的，只是限于篇幅和主题的缘故，显得不够详细，使实际的指导性稍打折扣，也因此，战胜拖延还需要下面的两本书。2.《尽管去做》Getting Things Done这本书的名气十足，简直到了不必介绍的地步。GTD成了一个专有名词，很多人以此为基础又有所发展，像是博客褪墨在译言翻译的“简单做(ZTD)习惯培养”。GTD这套方法的核心在于清空你的大脑，将所有待做事项（不论大小，远近，重要性何如）统统置于一个值得信赖的系统之中，然后对待做事项加以区分，是当下就能完成，还是要在将来某时去做，还是说分派他人完成等等。对于不能一下子解决的事项，还应该提前计划好执行步骤。GTD可以让我们减轻焦虑，以不变应万变，不过这个经典的系统也存在一些缺点，比如对于执行力不够的人（这简直在说大多数人）很难开展，往往很快又滑回到原有的混乱生活中了。这时我们需要第三本书——3.《番茄工作法》我认为这套方法的核心在于倒计时、合理规划任务、记录、自我观察。它的好处在于：细致、明确、可操作性强。目前网络上很容易就可以找到这本书的图文电子版。这里引用互动百科的一小段文字：【番茄工作法 - 做法1、每天开始的时候规划今天要完成的几项任务，将任务逐项写在列表里（或记在软件的清单里）2、设定你的番茄钟（定时器、软件、闹钟等），时间是25分钟。3、开始完成第一项任务，直到番茄钟响铃或提醒（25分钟到）。4、停止工作，并在列表里该项任务后画个X。5、休息3~5分钟，活动、喝水、方便等等。6、开始下一个番茄钟，继续该任务。一直循环下去，直到完成该任务，并在列表里将该任务划掉。7、每四个番茄钟后，休息25分钟。】基本上，大部分的拖延成性的人如果能好好学习这三本书的精髓，为我所用，就有望逐渐摆脱拖延带给你的痛苦，开始轻松高效的生活啦。 
—————————————————————————— 
书籍地址: 
尽管去做http://www.kindlemi.com/books/detail/2917_36 
拖延心理学http://www.kindlemi.com/books/detail/2917_36 
番茄工作法http://www.kindlemi.com/books/detail/2918_36


                    /**********************************/



    产品经理必读的30本书    ( https://www.douban.com/group/topic/20018999/ )
        ----来自: 清水一刀(情到深处情转薄) - 2011-05-25 15:27:17
这个帖子谁看过？找不到了，只记得有《人人都是产品经理》和《世界是平的》。谁有链接给下。不胜感激。


                    /**********************************/



    【阅读】拆书帮便签读书法，重新定义高效阅读    ( https://www.douban.com/group/topic/53754950/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-06-09 09:49:51


两个现代人普遍患有的症状，你中了吗？

1.买书如山倒，读书如抽丝！
2.翻开书就看，合上书就忘。

“其实大家都一样！”印象笔记在中国人民大学的专场活动中，印象笔记的重度用户、拆书帮北京分舵现任舵主@熊孩子爱学习，跟大家分享了拆书帮的精髓——将知识拆为己用。作为一只资深书虫，接触拆书后，熊孩子认为自己的阅读变得更有价值和意义。大家好，我是熊孩子，拆书帮北京分舵的现任舵主，平时喜欢帮助人，有点神经质。我利用业余时间，参与学习社群“拆书帮”，和小伙伴一起组织线上线下的拆书活动，将一大批阅读爱好者聚集起来，与大家一起探索高效阅读的方法。

我今天想跟大家聊聊：用你的方式，读成你自己。

先问一个问题，大家想过用什么词来形容自己想过的人生么？我选择了鲜活这个词。

在东北边陲小镇长大的我，能想到让人生充满阳光，心怀阳光的方法，就是读书，看书。只要有书，哪怕零下30～40度，我也依然觉得自己的生命是鲜活的。

但随着买书越来越多，我发现我很多书总是在读第一章，就特别生气。刚才印象笔记的宣传片里也提到了“买书如山倒，读书如抽丝”，我的丝抽得太慢了。最不能忍受的是我读完就忘了，别人提到时，只是能记得这本书我读过。

后来看到一句话：

一个人对待知识和思想的态度，就体现在你用什么东西去丈量它，而我错误的选择了“页数”。

2013年，我通过孙小小老师接触到了拆书帮，这个帮派缘于源于帮主赵周老师的一本书《这样读书就够了》，其中介绍了把知识转化为能力的RIA三环节：

★  R=Read，阅读原文片段
★  I=Interpretation 引导促进
★  A=Appropriation 拆为己用今天主要带领大家体验的是自己读书时，特别有效的读书方法。

一、拆书帮便签读书法

拆书帮便签读书法将阅读分为：R（阅读片段）、I（用自己的话重述知识）、A1（描述自己的相关经验）和A2（以后我怎么应用）

★R：在读书时，遇到某一个心动片段，停下来，划出来。

★I ：用自己的话复述原文知识，达到理解知识本身是什么的程度。

★A1： 写和这个知识有关的自己的经验，通过反思自己的相关经验，让这个知识真的和自己有关。

★A2： 写下针对这个知识自己可以如何进行的下一步行动，让知识真的应用在自己的生命里，我们才能因为它变的更好。I、A1、A2可以使用不同颜色的便签来完成，读图时代，可以很好的利用颜色刺激。

拆书帮便签读书法可以帮助我们用另外一种视角进行阅读，并且解决之前在阅读中的遇到的一些麻烦，比如：

★缓解书太厚读不完带来的压力；

★集中注意力；

★聚焦于思考和应用，而不是知识本身；

★保持兴趣，效果外显化；

★方便事后整理；

★加快学习进度；

★对晦涩难懂或重要的地方可以更有效处理

在有便签的页面边缘，贴上一张小小的指示标签，提醒自己。

最近，我还发现一个更神奇用法，用印象笔记的报事贴®便条纸摄像头拍下来这三张不同颜色的便签，并且为I、A1和A2分别指定不同的标签，就可以随时随地回顾和查看A2。

把整本书的A2标签拿出来贴在墙上，或者用印象笔记的报事贴®便条纸摄像头提醒自己改变行为，真正把书中知识应用到自己的工作和生活中。

二、拆书帮便签读书法变形体

今天带给大家的片段，来自于致用类图书《高效能人士的7个习惯》，虽然名字讲的是7个习惯，但实际作者柯维讲述的是一些面对人生的原则，其中的序言标题很震撼——变化的世界，不变的原则，这样每天面对无数选择、信息量爆炸的我们，可以找到心中的标尺。

为了方便大家活动过后，再看到这个知识片段，依然想要用拆书帮便签读书法的思路，来重新将这个知识拆为己用。我特意将格式设置成了便签读书法的变形体，如下图。

其实，以下拆书帮便签读书法的变形体，也非常适合几位对同一本书志同道合的小伙伴，聚在一起，其中一位小伙伴像拆书帮RIA现场学习时的拆书家一样，按照下面的思路引导大家一起读书，并转化为行动。下面是现场一位朋友，现场把把A4纸用印象笔记扫描摄像头拍下来，完成的自己拆为己用。这位朋友所提到的模板是印象笔记最近做的系列模板，包括提升效率的工作模板及30天记录真实自己的习惯养成模板，这些小工具都可以帮助大家在生活的方方面面提高效率 。

三、拆书帮RIA学习法适合阅读哪些书

帮主赵周老师研究成人学习，他认为成人学习应该包括且只包括两种。一种是出于兴趣，一种是出于致用。

拆书帮学习法（无论是适合个人阅读的拆书帮便签读书法，还是适合群体学习的拆书帮RIA现场学习法），只适用于致用类图书的阅读。一本30块钱的致用类的书，完全可以达到参加3万块同主题培训的效果。
（详情可参见“拆书帮”微信公众号chaishubang内的文章《让致用的归给致用，兴趣的归给兴趣》，回复“帮主”即可接收文章。）

编后：

活动结束后，我们和@熊孩子爱学习 一起，制作出了可以在印象笔记中使用的拆书帮便签读书法模板，保存后复制，就可以重复利用。

https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/c7f5f030-8601-4b4c-8e2d-b6cf0dcf301d/57a4b529ce2dff09c633728717de1cf1立即找出一直想转化为行动的那本书，用拆书帮便签读书法试试看，还可以把你的拆书结果分享给@印象笔记或@拆书帮，相互交流更有乐趣哦！
—————————————————————————————— 
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji 


                    /**********************************/



    【C基础语言教程】C语言是编程语言的根据，从这里...    ( https://www.douban.com/group/topic/44033893/ )
        ----来自: Fenby - 2013-09-21 15:34:41
C语言是能让你和计算机进行交互的，世界上最优秀的语言之一，学会它不仅可以能让你穿衣吃饭，更能展示你强大的思想和逻辑，C语言是编程语言的根据，从这里开始你的编程之旅吧！

一. 你好C语言，让我来了解你
你对C语言的印象是枯燥的、生涩的还是高深莫测的？其实C语言很简单，在这里用最生动的例子，最简洁的语言给你描述C语言是多么的和蔼可亲。 在这一单元中我们要对C语言有个简单的认识。
1 与C语言沟通
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/-15
<1.1> 走近点儿认识你
<1.2> 了解这个框架

2. 让C语言帮助你做事情
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/-16
<2.1> 让C语言帮助你做事情
<2.2> 了解一下存数据的箱子吧
<2.3> C语言还可以做除了加法外的计算
<2.4> C语言听话
<2.5> 写代码的一些小规范

二. C语言分支和循环
C语言能够处理各种各样复杂的计算，归根结底是因为C语言提供了分支和循环等控制语句，能够改变程序执行的顺序，从而使得C语言程序变得无限强大。那来看看分支控制和循环控制怎么使用吧。
1 C语言会做比较和判断
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/1
<1.1> 如何做比较？
<1.2> 如何判断真假？
<1.3> 如何判断正数还是负数？
<1.4> 如何判断奇数还是偶数？
<1.5> 分数等级查询小系统
<1.6> 星期查询小系统
<1.7> 打赌输赢机

2 不怕重复的C语言
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/4
<2.1> while循环
<2.2> while的妹妹—do …while循环
<2.3> while的姐姐—for循环
<2.4> for、while、do …while和if都是好朋友
<2.5> 做个九九乘法表
<2.6> 可以破坏循环的两兄弟

三. C语言的储物柜
数组和指针是C语言中一种常用的结构，利用数组和指针我们可以处理一些复杂的数据。
1 方便的数组
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/5
<1.1> 数组
<1.2> 使用数组
<1.3> 使用数组2
<1.4> 字符数组和字符串到底有啥不一样
<1.5> 二维数组

2 指针
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/9
<2.1> 什么是指针
<2.2> 使用指针
<2.3> 指针的奇妙
<2.4> 野指针和NULL

3 指针与数组
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/10
<3.1> 数组的指针
<3.2> 使用数组的指针
<3.3> 二维数组的指针
<3.4> 字符串的指针
<3.5> 指针数组
<3.6> 指向指针的指针
<3.7> 指针的长度

四. 函数
函数是C语言中最重要的部分，因为它是C程序的基本组成部分，没有函数我们前面学习的那些知识都无从谈起，因为前面学的知识点都是要包含在函数内的。学习这一单元我们就必须知道函数是什么，知道变量的作用域，知道参数。
1 函数
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/11
<1.1> 函数是什么？
<1.2> 带参数的函数
<1.3> 函数的结束
<1.4> 函数的声明和调用
<1.5> 函数的递归调用

2 变量
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/12
<2.1> 全局变量和局部变量
<2.2> static变量
<2.3> extern变量

3 参数
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/13
<3.1> 普通变量做参数
<3.2> 指针做参数
<3.3> 数组名做参数
<3.4> 指针函数

五. 结构体、联合与枚举
本单元将会学习结构体、联合与枚举的知识，看看C语言是怎么根据实际问题提出解决办法的。
1 结构体
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/14
<1.1> 什么是结构体
<1.2> 结构体变量
<1.3> 给结构体赋值
<1.4> 结构体数组
<1.5> 结构体指针
<1.6> 结构体指针变量做参数

2 枚举
http://www.fenby.com/learn/courseExercises/15
<2.1> 什么是枚举
<2.2> 枚举类型变量来Fenby一起自学编程吧 http://www.fenby.com 
免费的在线互动编程学习平台，零基础学习编程从此变得简单快速有趣！ 



                    /**********************************/



    自编精品编程学习视频（高清）+书目    ( https://www.douban.com/group/topic/52486832/ )
        ----来自: 编程公园(python开发视频、讲义、讲座) - 2014-05-08 15:54:59
自编自录精品视频、书目，涵盖linux基础、vim使用、python编程、Django框架、网络爬虫、自动化测试等
51cto\csdn上传一周，下载量超千次，好评率100%

LInux基础视频教程 01Linux Setup
01 重新安装全版的Vim编辑器01Python开发环境的安装...python高清视频：http://pan.baidu.com/s/1dDnD6tN
书目：http://down.51cto.com/data/1126587

需要的自己下载，或留下邮箱


                    /**********************************/



    一个不可能的女神的知识结构图 - 白起    ( https://www.douban.com/group/topic/46306110/ )
        ----来自: alex00zoe(DaSeinization) - 2013-11-24 21:41:39
一个不可能的女神的知识结构图
2013-11-24 16:16:42
白起
http://www.douban.com/note/317722769/

以下的是写着玩的，不要过于当真。标准有点高大全的倾向，所以各点能做到两三成，其实整体上就是很优秀的人了。

1. 历史
女人最怕就是浅薄，而增加自己的知识厚度的，最重要的就是了解历史。像世界史、中国史、美国史、德国史、英国史、中东史、日本史都应该了解——这还是比较浅的。历史跟经济金融商品公司结合如经济史、货币史、金融史、公司史，管理史、产业史、某一商品（如珠宝、绘画、家具、茶、葡萄酒）历史、某些行业历史等等，有些有难度。要了解重要的历史事件、时代进程、重要的人物。

2.地理
地理知识是增加常识的另一重要领域。如果说几内亚，一个人不知道在哪个州，或者是把格鲁吉亚与美国的佐治亚相混淆，或者是分不清楚瑞典和瑞士，不知道伊斯坦布尔、基辅在哪，这个要发生的生活中的交谈，是会让人尴尬的。地理学至少要知道全球80%以上的国家，这80%以上的国家中的60%其首都你要了解，重要的海峡、高原、盆地、山脉、河流、三角州你要知道。中国的省及省会，各省的地级市要十分清楚，美国的各州要清楚，日本、德国的主要城市要知道。当然学有许多要学的，什么金融中心、商业中心、重要港口、重要矿区、农业作物区、著名旅游景点等等等等。

可以选几个地点去那儿走一走，亲身体验一下会更好。但是因为时间问题，都去的话不现实，加上有些地方，尤其是非自然风景区，走马观花的去一趟收获得还不比阅读相关的资料来得多。阅读相关资料是更加有效率的方式，此外，如果有机会，应该选择一种深度体验试的参与。比如去某国际知名城市，如果单纯逛逛街，肯定比不上在那儿参与某个研究讨论会来得深入。

3.要了解的物：
重要的公司与组织；重要的有商品如茶、酒等；化妆品、包、裙、香水等等一系列女性用品，包括知名品牌等等；西装、表、皮鞋、皮带等等一系列男性用品；古董方面中画、家具、瓷器等，选一两块细分领域即可。

4.法律与医学
要知道法律的基本知识，还有医学养生的基本知识。

5.经济学、金融学（包括十分重要的会计学）、商学的理论知识，以及一定案例、事例的储备。这些学问当中都涵盖了一个实用的学问：统计学，所以也需要熟悉。

6.厨艺、家纺、收纳的知识与实践
说下厨艺，当今商品社会的今天，你要送给一个男士的礼物，都不是你自己做的，是你买来送给对方的，真正自己做的礼物，份量会比较重，你会发现只有有限的几种，除了音乐之外，也就是自己做的佳肴与点心了。并且东方社会对饮食看得还比较重，即使你的眼光是放在国外，至少做得出好菜也算是东方女子的身份标签。

7.音乐或其它中国传统艺术其中一种或多种
琴棋书画，至少一种。

8.心理学与情商
心理学很重要，这里不多谈了。说到情商，情商严格说来不算是一种“知识”，但是情商的获得是可以通过训练习得的。情商的作用十分巨大，前面的知识结构提供给了你“女神”的基础，而情商将决定你和你的另一半能走多长或者能有多紧密，女人应该尽量安抚男人，或者是尽量获取安抚男人的能力，安抚别人是情商的一个重要的能力。当然，安抚别人，也需要知识的帮助，你首先要知道男人心中的不安在哪里，所以就要了解他说的东西是什么。有时男人在说自己事业上的问题，你能够知道他在说什么，乃至他没有说出自己的难处，你根据他之前所说的，就知道他的难处在哪里，关键问题在哪里，然后帮他出谋划策。当然，你的知识有限的话，那么高情商就发挥作用了。你完全通过察言观色，了解男人的情绪，然后对症下药，如果对方低落，那么你就cheer him up,如果对方很想人支持，但是又很有风险，你无法判断风险在哪，又没人帮你判断，那么你就选择热烈的支持他，如果对方有点得意忘形，你就点醒他。

9.不必碰的知识
生物、物理、政治等，高中的基础知识已足够，除非你特别有兴趣，或者是工作要用到，否则的话，真的够了，还有许多其它知识要掌握学。哲学领域，可以不涉猎。每种哲学观，都详尽地解释了这个世界的运作规律，容易让阅读者成为笃信这一哲学观的信徒，一旦笃信，就变得思维僵硬固执起来。女人应该宽容、包容、平和、柔情似水，一旦性格中包含着固执的成分，就显得俗气且不可爱了。一般来说，读过尼采的哲学的人，往往储事皆求于尼采，读过叔本华的人，储事皆求于叔本华，读过康德的，求于康德，读这马克思，求于马克思，其实世界还是个开放的世界，哪可能一个有限生命的人用人类所定义的理性能把这个世界讲清楚的？拉普拉斯决定论，发展到现在是概率论；以前说两平行线不相交，爱因斯坦说两平行线相交的世界才是真实。所以，那些读了一两本哲学书就觉得世界的运作方式都在掌中的人，也算是井底之蛙。当然，如果你想要读哲学，那就多读几本，并且避免自己完全遵从某一派的看法。

总结到上面，我在想，这何只是一个优秀女子的知识结构啊，简直就是女神的知识结构啊！当然，这里也只是写着玩的，主要是对应那些豆瓣中一些“知心姐姐”们写的，比较空泛的女性成长手册而写的，或许我在写的是“一个优秀的人的知识结构”吧。



                    /**********************************/



    为什么还有中国人相信坐月子这种荒诞的行为    ( https://www.douban.com/group/topic/15060988/ )
        ----来自: 咖达蓝大花锤子 - 2010-10-22 15:43:29
  没有任何科学证据证明中国式的坐月子是对的你给欧美人讲这个事情，你都找不到对应的词汇可供翻译怀孕的测试，产前的B超检查，补充叶酸等预防畸形，到生产的时候，无论是顺产还是破腹产都是西医或者说现代医学全程参与
甚至剪短脐带这种小事，也是现代医学的消毒方法，在避免母婴感染。让我想不通的是，生产前，生产中，大家都接受了现代医学。但为什么生产后的康复，居然又相信中医了？产后康复本来就需要现代医学的支持，中医中没有胆固醇这个概念，往往错误的让产妇吃了大量的动物内脏，鸡蛋等等。也没有维生素这个概念，吃的东西营养并不均衡，太多的大鱼大肉。而且中医体系里，对人体结构的了解太粗浅。对产妇没有科学的指导性的运动安排，往往只是卧床休息，而且还不让见光，对通风的标准也很含糊。这导致了大量的传统坐月子的方式是：缺乏康复性运动，环境不通风，没有晒太阳导致缺乏维生素D，不懂维生素和胆固醇等等知识，吃一大堆对身体有害的东西。稍微有点逻辑和科学常识的人都知道你叫一个壮汉 两个月都呆家里坐床上还不洗澡不运动 吃一大堆高脂肪 高胆固醇的垃圾食品两个月后 他肯定身体完蛋但我们却这样摧残我们自己的产妇

最关键的是 中国人里有很多对这个还深信不疑

谁能我说下这是为什么=================================补充一下

1 我是反对中国传统的坐月子 什么不准洗澡 不准见光 不准吃盐 不准喝水等等 我没有反对产妇休息 休息和调理 应该相信科学 而不是迷信

2 我是看个这个文章 才觉得有很多问题
http://www.douban.com/group/topic/14556252/
这里面说的1、 滴水不沾 （以米酒水代替普通水）3、 勤绑腹带
我认为是极其不科学的，还有里面的食谱 胆固醇 脂肪 含量太高 我不相信高胆固醇食品对身体有益

3 我不会理会脏话骂人者 你们在羞辱自己而已

4 不要用人种差异这种东西来做借口 而且欧洲人小个子女生也很多 尤其是南欧 只是北欧人高大一些

5 这里是科学松鼠会 不是红卫兵批斗会 请用常识和科学说服我


                    /**********************************/



    VSCO老胶片风格预设    ( https://www.douban.com/group/topic/47372724/ )
        ----来自: 菜刀(他是双鱼闷骚男，明骚都是假象。) - 2013-12-23 13:27:35
方法：
--打开软件
--上面一排找到 编辑
--找到首选项
--弹出对话框最上面一排第二个 预设
--找到 显示 LR预设文件夹
--会出现文件夹窗口
--打开Lightroom文件夹
--打开Develop Presets文件夹
--打开Lightroom 预设
--将解压出来的文件放进去即可
--关掉软件重新打开就有了

建议重新整理，文件夹套文件夹特别乱，实在不好意思。

下面几张是导入之后随便试了一些，感觉还不错，本人小白。
可以留邮箱。
但是发送时间不保证。
所以希望各位自行百度，很好找的。

尼玛，前几天放了拍大叔的照片瞬间就没有留邮箱的了。。。
好吧，换上可爱的瓦力。
第一张原片。

机身EP1，手动头潘太康50 1.8


                    /**********************************/



    自己收集了一些国内外好的图片站，大家PS有用    ( https://www.douban.com/group/topic/9920317/ )
        ----来自: pufff改变世界(女飞行员降落指南) - 2010-02-16 15:25:38


http://www.topit.me/

http://www.deviantart.com/#http://favefavefave.com/http://diggfoto.com/http://www.flickr.com/http://www.photographyserved.com/http://www.fashionserved.com/http://www.fubiz.net/http://vi.sualize.us/http://favefavefave.com/recent希望对大家有帮助 呵呵http://ffffound.com/http://9gag.com/http://60designwebpick.com/http://dp.pconline.com.cn/http://photo.poco.cn/http://www.x-beta.cn/design/wallpaper-201015.htmlhttp://www.chinavisual.com/http://72dpi.cn/http://www.beautifulphoto.net/ 



                    /**********************************/



    2014.8.22(补上8月两期)~~新更噜.....app心水心水...    ( https://www.douban.com/group/topic/49316424/ )
        ----来自: 嘘若地带-。-(我不懂摇滚乐) - 2014-02-20 20:00:43
往帖子里修改贴图好费劲，开了个相册.......不喜勿喷啊啊啊 啊啊啊o(*////▽////*)q 
http://www.douban.com/photos/album/121066512/ 这个链接是所有相片的汇总，会慢慢更新.....下面出现的链接的照片也在这里面汇总了.....补八月的
两期噢！！
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196793994/

【小文艺】
2014-08-07 氧气生活

Sayfree
适合图片加字控，多种字体包。

简书
深度挖掘网络内容的App，之前是一个写作软件，后来增加了阅读，挺好用。

wurmpaper
壁纸或锁屏。

犀牛故事
这是一个讲真实故事的App，创始人之一是知乎上有名的说书人。

店记
你惦记的各个城市的特色小店，它都帮你记着呢。

微艺术
每天推荐一件艺术作品。

青春印记
风格清新，功能简单，写下ta的名字，和你想对ta说的话。

Instructables
是同名网站的App，用于分享手工DIY作品，涉及很多类别的小发明小创意，很酷啦。

VICE
也是同名网站App，做的是青年文化展示平台。【小而美】
2014-08-07 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196794046/

空气表情
有关空气质量的App，猜猜你身处的PM2.5指数。

Bonjournal
简约的记录游记的App，没网也可以用，好像在写自传嘤嘤嘤，界面很干净。

RealHex 
一个取色的小工具，就像是Photoshop里的吸管功能，对准颜色拍一张，色彩的数值就记录下来了，很简单。

WriteDown
记事本或者文本编辑器功能，简洁。

Sleep
MUJI出品，帮助睡眠的背景音效应用，模拟大自然真实声音。

Day Flow
一款倒计时应用，一个事件到时间了会自动消失，不用人再来滑动操作删除，挺方便。至于配色么，蛮流行的配色，也有别的App采用酱紫的颜色噢。

剪贴并
制作长图的App，还有一款叫Piiic，可以对比一下，选你喜欢的用咯。

随便走
一款生活工具类App，拍摄街景之后，它会浮现标签地图，告知前方建筑里有什么吃喝玩乐的地方，显示商家信息，路程多少需要多少时间。

氧气
妹子都需要的App，每天分享Bra信息，应用清新像杂志。2014.7.13
图片动起来，感觉自己萌萌哒
2014-07-13 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164686/

1
Poin
Fo 你喜欢的人事物，发现新世界。

2
Thoughts 2
文本编辑器，用手柄移动光标，支持手势，炒鸡方便，极简。

3
Iynda
一个课程学习的 App 。

4
MoodCup
帮你记录心情。

5
小布丁音乐
跟 Band of the day 很像的应用，每日一推荐。对音乐人介绍较多，歌单清晰。

6
Mopico
制作动态萌图，素材炒鸡多，随机出来的图也很赞。

7
Creatty
在线画廊，看到很多好设计。

8
Pongo Pongo
接球游戏 ，很简单，很虐。

9
Ring Rush
游戏，穿越轨道，拯救太阳，虐哭了。

感谢 fo 我 
Mua~分割！！！！#@@@@@……&%……*……（&&））——（）+2014-07-02
哈~下半年第一弹 Yo
2014-07-02 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164599/

后台有人问「放大眼」功效的修图 App ，因为错过回复期，回复在这里哈，最简单的美图秀秀有，用的多的 Line Camera 也有。这个功能在霓虹国很流行，有日区号的旁友，也可以去 Appstore 搜刮一下。

1
玛丽电台
没有推荐歌单什么的，需要自己创建自己的喜好，蓝后应用会帮你智能分析，精准定位喜好。

2
MODEL+
麻豆，时尚类 App 。

3
旅行箱
出境游国内游都可以，其实旅行类辅助应用太多，这个的亮点如下图，属于比较实用的。

4
Blab
视频对讲，简单，可爱。

5
Taguage
标签式整理信息，思维导图类应用。有网页版 http://taguage.com/ 有安卓。

6
Yo
打招呼，萌萌哒，Say Yo!
一起玩，加我Yo ↓↓↓
也许，更多人玩了一下会觉得它很无聊，是的奇葩就是它。

7
WEAR
研究穿，日区号下。

8
Neko
摄影类，用它照相，猫猫就可能出现在任何奇葩地方，萌的不行，黄毛黑猫花猫各种猫，拍照记得开声音。
下图，呃，忽略夜间我的渣光线吧，哈哈~~

9
TWO
搜的时候搜「TWO二条」，爱麻将的看了老开心啦吧哈哈，如果你喜欢「ONE一个」应该也会喜欢它。做这个应用的公司还推出过「食光记」，像日历一样推荐美食，也挺有意思。2014.6.26
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
icon http://www.douban.com/photos/photo/2189022352/

1
22tracks
音乐类应用，好高端的 DJ 打歌，挺好的。

2
Fit Brains
美国临床神经心理学家设计的脑力健康训练应用，独特的训练课程帮助提高记忆力、反应速度、注意力、形象思维等。

3
Ferno
益智游戏，努力避开蓝色火焰，吸收橙色火焰，玩了它之后嫌弃自己手指好粗！！

4
简图
摄影类应用，貌似很多人用过了，图片加一串写在中央的文字，喜欢它的简单。背景设置一个模糊度，就 ok 了，分享到微博微信等。

5
FunyoCamera
贴纸，可爱。

6
Better Fonts
有趣的英文字体，可以加在图片上，复制到微信里发，都挺好。唯一不太好就是，常常想不起来用它。

7
Vegetable Me 
小心↓↓↓
秘籍恐惧患者要快速划过去，就不要看图了....

处理照片的，第一次玩的时候，想到水果也能那么艺术吓到了，看久了还挺好玩。

8
SCREEN
高大上的壁纸。

9
InstaShaper
当初在日区下的觉得不错，中区也有，叫我形我show，这名字....不能吐槽更多，但玩起来挺顺手。

小人是另一个 App 的，叫 Okazaemon ，喜欢的话可以去下。2014.6.16
icon 长介样 http://www.douban.com/photos/photo/2187737291/

1
Flower me
说起为照片添加花朵滤镜，第一想到的是蜷川实花的 cameran ，这款加花花的与她的不一样，风格图案更多也还不错，可以尝试，有时候蛮惊艳。

2
Analog 35
上手炒鸡棒的滤镜，老式复古。

3
Moco Cam
为照片添加纹路滤镜，下图是其中一部分截图。

4
Cam X
这个滤镜的特点是炒鸡炒鸡多，我就不信这么多选择你还 neng (第四声) 不出个美图嚒...

5
Delight
集滤镜和编辑为一体的修图应用，整体优雅。

6
Montage
顾名思义，蒙太奇的玩法。

7
SB Camera
能做成下图那种效果↓↓↓ 但我实在不明白为什么它要把自己缩写成了 SB ....摊手。

8
earth
某日本女装出品应用，贴纸有的还行。

9
iropico
我相信这是一个为萌而生的应用，下来之后打开声音就明白了。2014.5.30 
现在六月多了 五月底在douban少更了一期，欧漏！！现在补上。（队形不好我好蓝过...）

icon http://www.douban.com/photos/photo/2187738572/

1
MemoDaMon
记事应用，特点是这只熊Kumamon。

2
Motif
米田壁纸，更新很勤快，每次跟新配合一个主题，风格多变。如果你下了它，可以尝试上传自己照片制作专属壁纸，很神奇。

3
Find Number
练习眼力，找数字，特点是猫，但蛮适合小盆友滴。

4
FLIP
翻折切图，怎么弄都行，很另类了，但我觉得很好玩。蓝后，操作也很简单，上下左右的滑动就可以。

5
Cinemagram
下面这张图，其实是张局部动图。

6
AnalogFilm
有一天，我竟然等到了限免，解锁了所有滤镜，一堆滤镜在手的感觉，还不错。

7
TRIGRAFF
抽象艺术相机，能根据需要选择保存尺寸，UI小清新。

8
颜文字
纯中文，表情铺开呈现，看着还挺爽。

9
Chaofan
一款打发时间的游戏，可以的话，一直玩下去没问题，不就是炒饭么，我超爱的。2014.5.16
icon 传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2183472052/

1
dubble
一款轻社交的图片应用，让你与陌生人照片双重曝光，你永远不知道下一次会曝出来什么，UI 也超赞，强推。2 
Sweet Booth
复古胶片感，四连拍，Icon 和设计都挺好看。

3
Cinamatic
大牌 Hipstamatic 供应商新推出的短视频应用，能分享到 vine ，胶片滤镜，复古特效，品质保障。

4
Litely
新出的一款，胶片滤镜还不错，扁平美的 UI 。

5
Waflagram
格子相片拼凑别致美，可以用颜色进行区隔。UI 好操控，体验高大上，最多支持 5x5 的。6
Epica Pro
各种搞怪的酷炫特效滤镜，怪力乱神。看，都敏俊xi穿越回来了~

7
Color Accent
局部吸色，想要哪里吸哪里~

8
Pixlromatic
Icon 是老式相机的样子，没错，就是复古风。左右滑动处理图像，简单易用。9
肥皂漫画
制作你和你身边人的漫画形象，表达心情，还原生活场景，画面制作的精美可爱。捡起这块肥皂，和小伙伴们愉快的玩耍吧~2014.5.9~~~~！！！！！！
icon长介样http://www.douban.com/photos/photo/2182457773/

常驻阅读应用：
one·一个
知乎
豆瓣阅读
拇指阅读
多看阅读
NextDay

还有这些也能玩玩：
1
单读
界面特别好看，风格特别喜欢。资讯书摘，文化沙龙信息，就是一本读物。

2
火柴盒
每天一个推荐(可能是画，可能是语录，可能是阙歌，可能是电影)，每天一首诗，每天一篇文。3
写(dú) 
看图吧，节 (háo) 操 (wú) 满 (jié) 满 (cāo)的一款App。

4
果仁
文学，短篇小说。

5
Tapestry
阅读有趣小故事。

6
秘密（这款今天有旁友反应打不开搜不到，应该过几天能好吧。）
匿名社交。

7
右边
随笔、图片与诗歌。

8
每日一文
“文艺鸡汤”。

9
词Ci
古诗词爱好者福音噢。2014.4.21
~~~~~~~~~~~~~~~久等了，么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~萌系App小合集~~~~~~~~~~~~~~~~
最近使用很爽的App：Mextures，滤镜库完胜！！但需要6个饼子
测评传送门一个http://sspai.com/25109

以下是8个小游戏，1个cat相机。
icon在这里http://www.douban.com/photos/photo/2179821375/
看完icon秒爱上好嘛！！

Start↓↓↓

1
煎饼塔 Pancake Tower
就是堆煎饼啊，比谁堆的高又高啊。

2
Throw Him Away!
不爽谁就扔死他，泄愤专用。

3
Usako Calc
计算器。

4
FreeKick
点球大战。

5
Truckers Delight
情色吗，暴力吗。

6
Mini Mix Mayhem
一心多用，练反应。

7
ねこほし
总是晒鱼干，这下好了，晒猫猫。

8
Alpaca
之前通了，但我觉得还是经典中的经典啦。

9
Grumpy Cat
一张可爱的贴纸。2014.4.6
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
这里的更新没有图，可以挪步微信看详细，氧气生活微信号：o2life365
微信文传送门
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU2NDczMw==&mid=200146941&idx=1&amp;sn=ebf5f01e05e81b3c32c9d167a00162cd#rd

豆瓣传送门1
http://www.douban.com/photos/photo/2177402883/

最近测评了line deco
壁纸好喜欢呐！！
传送门
http://sspai.com/25033

Start↓↓↓
1
PicsArt
修图工具，简单干净有趣强大，总有一个功能你会留下它。

2
食色
深夜发吃还图文并茂，就狠狠地拉仇恨吧！我觉得比食日谈能好些。

3
Usa-Neko Photo Frame
萌猫相机来噜~之前分享过介个猫猫的壁纸，还记得吗？

4
Airbnb
全球34,000个城市挖掘的十万个房源，旅行必备。

5
The Creeps！
保卫萝卜原版？好可爱。

6
Catch Them！
挺无聊的游戏，但人总有无聊的时候呀。

7
Strike Match
从什么时候开始，可能是玩穿了alpaca，就没节操了。划火柴也要小心...

8
LAB.C+D
壁纸，惊艳！种类并不多，有设计感。

9
Learnist
一个泛教育分类社区，内容挺好的。2014.4.2
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~
最近测评的2款App

一款之前强推的 filtergram，有人说山寨xxx，但这是 free 的啊，功能也很强，我觉得已经很赞了。传送门http://sspai.com/24979

另一款被wenzhang弄火了好吗，WeicoNote的测评。
传送门http://sspai.com/249862014.3.26
传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2175859767/
Start!!!么么哒,爱你哟!!哈哈哈哈哈哈1
Vintango
老式相机的风格，掰着指头数了数82个滤镜啊，在限免时候下的，赚到了哈，也有free版的，可以试玩。

2
iHoli
颜料biaji~在布料上的感觉，有手掌印，很可爱。

3
涂书笔记
百度出的应用，拍一拍，涂一涂，文字就能电子化。但是识别不出英文的，这是缺点，用户体验不好，要@谁才能反映反映啊。

4
Poe
“一切艺术的本质都是诗”，这是个看诗的app。白底黑字，或者是夜间模式，边读边听钢琴曲，简单流畅。

5
Accuweather
天气预报，挺好看的。

6
lavaradio
一个环境电台，满足我随时想听歌的欲望，我挺喜欢的。开车、思念、情调、睡眠等等，看着就很装哈哈，必须试试咩。强推

7
Natural History
好像是武藏野美术大学博物馆出品？看各种珍藏书目高清图？可以英语和日语切换，好强大的内容，强推！！

8
梵几
本土设计师的家具品牌，挺喜欢的。

9
V电影
88后大学生的创业项目，做微电影推荐的app，会持续关注哈哈。2014.3.9
传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2173567930/
另外，推荐一本阿默的书《iPhone：轻触的浪漫》。

1
顔文字くん
暂时觉得最好的颜文字app。

2
Frontback
实现前后镜头双向拍摄，照片造型可以随意发挥你懂的。

3
uSketch
创意素描修图app，主要是颜色很萌啊看到木有。

4
CartoonCam
线条不错，背景挺多哒。

5
香蕉相机
找香蕉先森打造有故事的照片噢耶~之前限免的时候都下了嘛？木有下的，有free的可以玩。

6
AnimalFace
见不得人不都得靠这个么，老虎狮子豹子鹿...各种。

7
落网
落网是一个独立音乐网站，最初知道它是从豆瓣，现在有客户端啦！~套用豆友的话：简单素雅，文艺内敛。

8
星图
开定位，看星星，可谓神器，良心app。

9
鲜果
整合阅读的app。同类还有Flipboard、ZAKER。2014.2.25
今天推进的,传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2171824139/

最近看到一组“静中有动”的照片，挺有意思，其实app也能制作粗来的哈！
一个叫Echogragp，一个是最近发现的Flixel。1
foodgawker
foodgawker.com的app版，随便逛逛就饿了，点击图片进入博客贴子，查看食谱。

2
Fuzel
拼图的工具多到不行，但很钟爱这只。但我的示例图完全没表现出来它的强大，下吧下吧~下了不会后悔的哈。

3
播霸音乐
我觉得听音乐完全是一件很主观的事情，这款app是通过人对音乐的理解，来为用户提供内容，牛逼的音乐内容来自专业DJ的推荐，结合了LBS，让用户精准定位自己所爱的音乐和场所，感觉会越来越好的。

4
Nice
能标记品牌。5
Gloomlogue
让照片变梦幻，很好用，很喜欢！例子照片是关于whatsapp的一张，直接抓来了，虽然一点不梦幻哈哈摊手。

6
Etsy
一个国外电商平台，核心特色是“手工”。在Etsy上，可以与店主交流做定制化的手工艺品，享受独一无二的感觉。

7
TappiSnap
看到国外明星po的照片上有用这个熊，很可爱，内购不少。

8
Circa
新闻阅读类，亮点是能分段式阅读。

9
Art Illust（我觉得….第一个应该是大写i，后面两个是小写L）
设计类的壁纸。如果这个下不了，可以下We Heart It，也有很多美图，或者用Blur，动手制作一张。

我越来越觉得，太专业的app不适合我。我喜欢简单的，好看的（绝对是外协咩......）。想问问乃们，喜欢rookie这个app吗，有木有觉得它很复杂，选择综合症那种复杂？2014.2.20 
10号想推的，在微信（氧气生活：o2life365）推了，我记得那天豆瓣好像挂了== 
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2171190792/ 
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1 
Reuters 
路透社的app，全英文，虽然看着好吃力嗷儿！~UI特别干净简洁，用起来特别流畅。2 
UNIQLO RECIPE 
不好好卖衣服，优衣库你做了个味蕾与色彩微妙结合的app，想想就觉得腻害到爆啊，绝对是业界良心！3 
FFIN 
修图app，喜欢界面，喜欢滤镜，用着流畅，足够了。4 
Oggl 
内置 Hipstamatic 的精美镜头和胶卷以及五个最受用户喜爱的情景拍摄预设，包括风景、食物、人像、夜生活以及日落，效果赞噢。5 
Eyeem 
滤镜漂亮，窝喜欢上去看别人分享的照片。据说它的诱惑力是“Made in Berlin”。6 
Dropmusic 
喜欢音乐的，别错过噜。7 
即刻日历 
小而美日历，设计简单，体验不错。可以看农历，也可以隐藏。8 
PixPerFX 
看icon就喜欢上的app，没想到功能也强大，对窝这种懒人很受用啊。9 
Net-A-Porter 
啊，看奢侈品的app。2014.1.24 
今天推荐的app都在这里，icon有喜欢的没？ 
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2167622472/ 
~~~~~~~~~~~~~~~~❀撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~撒花❀~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1 
PixlrExpress+ 
强大的图像处理，花样多又细致，风格简洁，交互方便。2 
InstaSize 
上传全尺寸照片到Instagram。3 
Filtery 
好神奇的滤镜，自带10种镜头，25种滤镜，还可以用相册里任何图片作为滤镜效果。 
插个照片http://www.douban.com/photos/photo/2167623111/4 
filtergram 
用一次就爱上的修图app。5 
Count 
刚下，好好玩的计时提醒，但我还没弄清咋计，告诉我...6 
Trianglam 
酱紫拍照就不用担心露脸了哈哈。7 
WallPic 
模糊背景效果，带相框，能做壁纸。8 
Momentica 
拍视频简单，好简单，能加滤镜能分享。9 
TextonPS 
优质旅游指南，谷歌前员工之作。12.31跨年快乐哦1314 
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~ 
特别推荐1.贴贴明信片 
创意送祝福，带语音功能的电子明信片。重要的日子里，别忽略言语的力量。挑一张喜欢的图，暗下录音键，说说自己最想说的，送给朋友。可以分享到微信，微博，短信，QQ。2.Nextday 
每天的一句话，一张美图，一首对味的歌，文艺清新简单，可你知道这app还能当贺卡吗？当绑定微博之后，在重要的日子里，可以在模板中添加图片，说出想说的话，DIY一张Nextday风格的图片日历，分享给微博好友。Next day will your lucky day！ 
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.Same 
寂寞的时候，去寂寞的社区，打发寂寞的时光（开玩笑哒）……在Same分享喜欢的图文、电影、音乐，有一种纯粹的感觉，这是对一个产品很大的褒奖了吧！挺好的，寂寞，也要很专业。“I am a thinker in the toilet”，好喜欢里面的这句话。2.Studio 
UI清新，ICON也好看，融入了社区的社交功能。为什么别人做的图片都比我的好看？懊恼噢，你们试试…3.TextCutie 
让添加文本这件小事，也变得细致漂亮，很多可爱的背景。做好的图，可以发布到ins上。4.Flipagram 
从手机里选相片和歌曲，来制作音乐相册吧！调整切换速度和音乐，手动添加标题。制作出来的相册是正方形，mp4的格式，可以分享到ins或fb或youtube上。5.Vine 
作为一款笑死你不偿命的短视频app，vine完败所有同类产品，国内抄袭的没一个像样的。喜感和新奇让人迸发勇气，老外让人笑到肚子痛。Ps：对流量要求高~6.SoundHound 
帮你将听到好听的音乐，用语音识别出来，妈妈再也不用担心我的错过！7.Listen 
在cartunes之后发现的一款厉害的，能依靠手势操作的播放器。没有按钮，全部操作都是滑动，毛玻璃界面，整体设计不多余，不打扰。8.Behance 
喜欢在这app上看设计师们po创意作品，好养眼啊！9.Brit+ Co. 
最近新下的分享创意的app，分类有节日、科技、食物、DIY等等。10.Artfinder 
我不是学艺术的，单纯觉得这app挺美的，界面啊内容啊。11.Houzz 
没有一个值得被放弃的人，也没有一个不值得精心打理的屋子，恋爱的每一件事都值得回忆，婚姻里的每一步都脚踏实地。家装idea图片，选你喜欢的风格，选让人心动的布置。12.16 
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~ 
今天呢，是来跟大家说个绳儿~~~！！！！！最近写的一篇文章发在了“72物候元生活”的微信上，微信号是：life72“72物候元气生活”是花小要的自媒体，分享顺应72物候的元气生活，我荣幸受邀，也加入“花花的小伙伴”啦，会和花花一起分享心情、手作、烹饪、种植等各种元气话题，全部都是原创内容！话说，花花是一个品味很好的才女哟，大家可以放心fo她文章里我分享了一些用iphone拍摄的心得，如何拍摄能改善照片效果，推荐了一些app，放了一些我用app拍摄的照片......希望你喜欢。在豆瓣日记，来个传送门吧http://www.douban.com/note/321424711/今天推胶片风格的VSCOcam，好多人用吧 
照片http://www.douban.com/photos/photo/2162959358/12.5 
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~ 
原来已经12月5了！！！快要过年回家了！！！呜............最近在写文案，自学板式设计，做手账，忙里偷闲，原谅窝吧.......今天更新了好多图片的说！！！1.neon motion 这个我不记得之前推过没了== 
能画亮亮的线条，很漂亮（要肿么描述是什么线呢 口拙 我做了个图你们看，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/）但是最后要保存到脸书，或者发email，但我都没法成功，一发就闪，就截图了，但还是蛮喜欢呜。2.slimcamera 链接跟上面的一样，同一张用的 
一个比较神奇的修图app，能按照它给的几个参数把照片里的人拉长，这样小腿肿大，上身臃肿什么的，都消失了好么，看起来很瘦很高的好么！！但是参数不能设太离谱，不然就像一些淘宝店主的图，变形。。。3.touch mosaic 打马赛克的 
照片试做→_→链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442046/4.wall palette 
制作手机壁纸的app，我试做了一张，还蛮丑的哈哈哈，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441107/5.popbooth 
波普风，试做的http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/11.28 
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.seed mail 
邮件app 
是目前最爱用的，配色舒服，交互很棒，音效加分，而且很快。2.dunno 
小而美的动态笔记 
这个还在试用中，本来以为是个记笔记的，想想跟印象笔记不是差不多么，还不一定有它好，但是，这个竟然是能对自己的词条和段落进行搜索的，搜索出来各种灵感和图片。我小时候，一个人在家就爱翻辞海来玩，看到一个不认识的字继续看解释，解释里出现不认识的字，又再去查看，就这样能看一下午，这个app有点那么个意思，写文案没有灵感的时候，可以瞅瞅，我想我会保留的。3.KeepCap 
让妹子变漂亮的修脸app 
这个app用起来，感觉比其他自拍app自然些，一白遮百丑，眼睛大了就水灵，就这个道理。4.萌典 — 台湾教育部国语词典 
辞典 
终于能学习写繁体啦，还能学别的语言，主要是很萌！！5.Splyce 
我看到豆瓣下面评论这个，是轰趴必备哈哈哈，我觉得不错啊，想听音乐就加音乐进来，想混音就混，人多时候很好玩呐6.记.Zine 
图文纪录，可以分享到围脖，能云同步 
蛮小清新的，记日记，图文短博客，能说的上优雅吧~还在试用11.21更新么么哒~~~哒哒哒~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.over 
摄影类 
UI挺漂亮的，正在使用呢，喜欢它的素材和丰富的文字，很可爱的╰(*°▽°*)╯，谢谢推荐23333332.snapster 
摄影类 
能像ps里的曲线一样调光和色（不知道描述的准不准），感觉还不错，操作易上手 
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635083/ 
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/3.对了我好喜欢一个 空氣照相機。下不下来好桑心................,,Ծ‸Ծ,,4.RushPlayerLite HD 
电台类 
各种电台 电视台 ，主要是昨天神奇的连上了家里的小米盒子~~~~~~~hiahiahia5.day one 
小而美的日记软件 
简单顺手，这很重要！！之前一直用path，因为看中path的隐秘性，可以不社交的纪录自己是强迫症，现在迷这个了6.jukebeat 
太开心有这个游戏！！！在电玩城好爱玩的，乐动魔方！！只是免费歌太少了呜7.Tsubasa Naruse公司出的一套游戏 
RapMushi，Ototsumugi，OtoBlock，YukiSketch.......好多，音素组合，我觉得好萌，闲的慌的时候玩玩8.ZNG Life 
萌萌的修片app 
力恩君~~~手绘~~~心头好~~~（链接放这里http://www.douban.com/photos/photo/2161435372/）9.一组萌妹喜欢的app 
全部都是Photo Up Co 公司的，搜公司名就能出来一堆11.20更新 
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.一个很赞的公司，做的一组可爱的app，好爱贴纸，好可爱啊啊啊啊啊~~~~ 
公司：3 rices Ltd，直接去搜就能搜到所有啦 
app名：喂wei相机，十四巴，CC.Camera，Lu'sCamera，TseSaiPei，OverloadCam 
等等等...... 用CC.Camera试了一张http://www.douban.com/photos/photo/2161440738/2.clipcrop ☜哈哈 这下没错√ 如果想有宝丽来效果 ShakeIt Lite 可以玩下 
拍立得风格，还能选框框颜色，方位，好用的很，有了这个，别的同类都秒杀 （试图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442015/） 
下面两个是用Shaklt免费版，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161449798/ 
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161449766/3.FaceMakerAd 
颜文字里喜欢这个，和LINE颜文字4.band of the day 
很牛逼的app，随时听的口袋好音乐。5.火箭闹钟 
叫床利器，摇一摇，火箭飞天~~~~挺好玩的简洁的UI，戒不掉的趣味 
1.Solar 
天气预报类app，“solar”有太阳、日光的意思。UI采用渐变色系，看了会心情好，截图做壁纸也很nice。简洁易上手，上下左右滑动屏幕有惊喜哟！2.Beat 
不花哨，不浮夸的音乐播放器，渐变色系，流畅的手感，用一次再不想用别的播放器了。3.Timi 
讨厌花钱如流水，人人都需要的一款记账app。在Monny和Timi之间进行比较，Monny可爱萌系，偏理财。Timi是别致的时光轴设计，漂亮时尚。作为记账app，二者都功能齐全。睡不着的时候，看这些 
1.ONE·一个 
“One is all”，由韩寒主编的文艺电子读物，失眠者的福音，戒不掉的精神食粮。2.Solar Walk 
如果你有一个天文梦，在这个app里，你会想看到精彩的太阳系动画和真实动图，做梦都笑开了花。3.Jing 
想听怎样的安眠曲？有吉他的流行歌，舒缓的催眠音乐，party上的劲爆曲，治愈系的美声......美好的创意，天马行空的标签描述下，你都能自得其乐。让女票开心的不只是单反，还有这些 
1.snapeee 
素材可爱又丰富，用制作图片赚的tp就可以兑换，风格多样。能欣赏到别人制作的好图片，点击“喜欢”等表情进行推荐，偏日系。 
窝做的照片乃们可以看看......链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635094/ 
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635070/2.Catwang 
猫猫系列的贴图，萌妹、软妹不离手。 
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/3.snapseed 
我给它手机端小PS称号，多烂的图，只要构图还在，基本能救回来，移轴功能也不错。 
我试过的图http://www.douban.com/photos/photo/2161441988/ 
还有一张，看久了感觉中规中矩啊诶http://www.douban.com/photos/photo/2161442057/4.monopix 
暂时觉得，是做黑白照片里最好的app，简介大方易用。试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635096/吃也要吃的高大上 
1.食日谈 
能将照片进行文字编辑，图片立刻与众不同起来，小清新，小文艺。 
图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441827/ 
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635091/2.snapdish 
很多人都有吃大餐前拍一张，po到微信和微博的癖好。VIDA有时候会失真，这个app能帮你还原食物原色。这些比你更懂你的身体！ 
1.过日子 
针对你的体质，制定属于你的健康配餐，适合跟家人一起用，调理身体的健康投资，从现在开始。 
2.西柚 
潇洒的大姨妈，想来就来，想走就走，西柚帮你留意她的怪脾气！ 
3.runtastic 
跑步时可以记录路线，距离，时间，海拔，还可以实时显示最快的速度，有多种训练项目（基本活动，跑步故事，健身训练，比赛，训练计划等），使用中还以选择音乐，拍照。一些小趣味什么的 
1.kill ants 
一款我认为很奇葩的闹钟，闹钟响起不间断，直到耗完手机电池，或者凶残滴干掉所有蚂蚁，它才不会唱歌。实在是起床困难户的绝杀。2.Akatu Fake Shower 
跟蓝盆友置气的时候，偷偷跑到厕所哭泣，不想给舍友听见担心，打开app哗啦啦的让水流出去，心情就好了~~~虽然有点奇葩，尴尬的时候还是救星啊！ 
3.Inkflow 
可以涂鸦，DIY，记录萌芽的小思维，纯粹的快乐在指尖......深刻感觉我需要一支手写笔！以上是紫薯吐血总结的APP，公众微信：o2life365，欢迎来fo我噢


                    /**********************************/



    22本数据分析、挖掘的好书推荐——干货分享    ( https://www.douban.com/group/topic/49433829/ )
        ----来自: Aloha_ahihi(习惯早起，养成好习惯) - 2014-02-24 09:25:02
1.深入浅出数据分析 (豆瓣)这书挺简单的，基本的内容都涉及了，说得也比较清楚，最后谈到了R是大加分。

难易程度：非常易。

2.啤酒与尿布 (豆瓣)通过案例来说事情，而且是最经典的例子。

难易程度：非常易。

3.数据之美 (豆瓣)一本介绍性的书籍，每章都解决一个具体的问题，甚至还有代码，对理解数据分析的应用领域和做法非常有帮助。

难易程度：易。

4.集体智慧编程 (豆瓣)学习数据分析、数据挖掘、机器学习人员应该仔细阅读的第一本书。作者通过实际例子介绍了机器学习和数据挖掘中的算法，浅显易懂，还有可执行的Python代码。

难易程度：中。

5.Machine Learning in Action (豆瓣)用人话把复杂难懂的机器学习算法解释清楚了，其中有零星的数学公式，但是是以解释清楚为目的的。而且有Python代码，大赞！目前中科院的王斌老师（微博： @王斌_ICTIR）已经翻译这本书了 机器学习实战 (豆瓣)。这本书本身质量就很高，王老师的翻译质量也很高。

难易程度：中。

6.推荐系统实践 (豆瓣)这本书不用说了，研究推荐系统必须要读的书，而且是第一本要读的书。

难易程度：中上。

7.数据挖掘导论 (豆瓣)最近几年数据挖掘教材中比较好的一本书，被美国诸多大学的数据挖掘课作为教材，没有推荐Jiawei Han老师的那本书，因为个人觉得那本书对于初学者来说不太容易读懂。

难易程度：中上。

8.The Elements of Statistical Learning (豆瓣)这本书有对应的中文版：统计学习基础 (豆瓣)。书中配有R包，非常赞！可以参照着代码学习算法。

难易程度：难。

9.统计学习方法 (豆瓣)李航老师的扛鼎之作，强烈推荐。

难易程度：难。

10.Pattern Recognition And Machine Learning (豆瓣)经典中的经典。

11.Machine Learning (豆瓣)去年出版的新书，作者Kevin Murrphy教授是机器学习领域中年少有为的代表。这书是他的集大成之作，写完之后，就去Google了，产学研结合，没有比这个更好的了。

12.Bayesian Reasoning and Machine Learning (豆瓣)看名字就知道了，彻彻底底的Bayesian学派的书，里面的内容非常多，有一张图将机器学习中设计算法的关系总结了一下，很棒。

13.Machine Learning for Hackers (豆瓣)也是通过实例讲解机器学习算法，用R实现的，可以一边学习机器学习一边学习R。

14.Probabilistic Graphical Models (豆瓣)鸿篇巨制，这书谁要是读完了告诉我一声。

15.Convex Optimization (豆瓣)凸优化中最好的教材，没有之一了。课程也非常棒，Stephen老师拿着纸一步一步推到，图一点一点画，太棒了。

16.Graphical Models, Exponential Families, and Variational Inference (豆瓣)这个是Jordan老爷子和他的得意门徒 Martin J Wainwright在 Foundation of Machine Learning Research上的创刊号，可以免费下载，比较难懂，但是一旦读通了，graphical model的相关内容就可以踏平了。

17.Introduction to Semi-Supervised Learning (豆瓣)半监督学习必读必看的书。

18.Learning to Rank for Information Retrieval (豆瓣)微软亚院刘铁岩老师关于LTR的著作，啥都不说了，推荐！

19.Learning to Rank for Information Retrieval and Natural Language Processing (豆瓣)李航老师关于LTR的书，也是当时他在微软亚院时候的书，可见微软亚院对LTR的研究之深，贡献之大。

20.SciPy and NumPy (豆瓣)这本书可以归类为数据分析书吧，因为numpy和scipy真的是非常强大啊。

21.Python for Data Analysis (豆瓣)作者是Pandas这个包的作者，看过他在Scipy会议上的演讲，实例非常强，用pandas做数据分析！

22.Bad Data Handbook (豆瓣)很好玩的书，作者的角度很不同。


                    /**********************************/



    安卓开发教程最强大搜集！    ( https://www.douban.com/group/topic/42492792/ )
        ----来自: 茯苓 - 2013-08-13 16:11:00
1.Android开发视频教程
该课程专为希望成为Android开发者，而又毫无编程经验的朋友设计，可以帮助大家快速的熟悉Java编程技术。
http://www.howzhi.com/course/android1/

2.Android开发从零开始
本课程由若水工作室制作，教你从零开始学习Android开发。
http://www.howzhi.com/course/822/

3.android开发系列讲座 (英文)
2011年谷歌全球开发技术大会android开发系列讲座
http://www.howzhi.com/course/892/

4.Android开发视频教程第一季
Mars出品的强调实战的android开发教程
http://www.howzhi.com/course/888/

5.Android开发视频教程第二季
Mars出品的android开发视频，强调实战。本课程进入第二季
http://www.howzhi.com/course/889/

6.Android开发视频教程第三季
Mars出品的android开发视频，强调实战。本课程是第三季
http://www.howzhi.com/course/889/7.Android开发视频教程第四季
Mars出品的android开发视频，强调实战。本课程是第四季
http://www.howzhi.com/course/923/

8.Java4Android(Mars)
该课程专为希望成为Android开发者，而又毫无编程经验的朋友设计，可以帮助大家快速的熟悉Java编程技术。
特点：
专为Android开发设计，毫无拖沓；
零基础课程（如果你稍微有一些C语言学习经验，那就更美妙了）；
知识与扯淡兼顾；
http://www.howzhi.com/course/925/9.android app开发视频教程（英）
android应用程序开发视频教程，每课时教授的知识点简单易学，容易入手。强烈推荐。该视频针对安卓2.2
http://www.howzhi.com/course/887/


                    /**********************************/



    送给大家的摄影教材（本群不T人了）    ( https://www.douban.com/group/topic/9050954/ )
        ----来自: 乔乔推荐 - 2009-12-15 11:30:18
强烈推荐书籍1，全新摄影教程*31新传的一本书~~数码摄影构图*30摄影大师的构图秘诀1.全新摄影教程.pdf2.黑面的人像摄影攻略.pdf3.选择的艺术.Photoshop.CS图像处理深度剖析4.纽约摄影，大字大图版.rar5.摄影教材.rar6.新手学摄影.pdf7.[安塞亚当斯摄影技巧丛书1]The.Print(英文原版)8.[安塞亚当斯摄影技巧丛书2].The.Negative(英文原版)9.[安塞亚当斯摄影技巧丛书3].The.Camera(英文原版)10.日本人像教材.pdf11.宾得镜头大全（第一版）.exe12.跑焦测试纸.pdf13.从“摄影作为艺术”到“艺术作为摄影”.doc14.简易布光.pdf15.mm摆poss大全.exe16.查看相机参数及快门数.exe17.宾得镜头大全（第二版）.exe（谢谢“加油 大驴" 网友提供的信息，让我补种）18.photoshop_cs4_help.pdf,（PS的操作说明书）19.《摄影学院》技巧篇.chm20.名摄影师眼中的世界.彩色卷.pdf21.模特兒POSE圖解100選.pdf22.CaptureNX_PDF.pdf数位摄影修图圣经~23.RAW处理软件_Silkypix.rar 里面有中文的操作解释~很具体~24.摄影-美国国家地理协会摄影系列之人物摄影.pdf25.名摄影师眼中的世界.彩色卷.pdf26.选择的艺术.Photoshop.CS图像处理深度剖析.pdf27.思缘论坛奉献_LAB修色圣典-彩色中文版28.美国纽约摄影学院教材橡树CHM清新版.chm29.Leonidafremov（美国画家）.rar（4.5MB都是一幅幅画，色彩和构图都很好）下面是别人发的教材 
1.美白液化阿宝色RM.rmvb2、Photoshop CS3 中文版教程 （用迅雷下速度很快的）http://www.poledu.cn/Soft/UploadSoft/%B5%E7%D7%D3%CA%E9%BC%AE/Photoshop%20CS3%20%D6%D0%CE%C4%B0%E6%BD%CC%B3%CC100%BC%AF.rar 
3.最全的Photoshop经典教程(内有16分教材) 
http://www.in9.cn/simple/t378920_1.html乔乔推荐图片制作和看图软件（都是我现在用的） 
看图：Picasa 3、FastStone Image Viewer 
制作软件：SILKYPIX_DS_PRO这个在处理RAW文件上比较管用~我最近常用这个了，比lightroom好~~ 
Adobe Photoshop CS3（PS软件都不错的~~） 


                    /**********************************/



    有没有哪个TED演讲改变了你对世界的看法？    ( https://www.douban.com/group/topic/10623699/ )
        ----来自: Tony Yet(Life is stochastic.) - 2010-04-03 17:53:24
说实话，对于这个问题，我有很多个回答，也希望把这些曾改变过我的想法的TED演讲一一记录下来。

给我的震撼最大，并改变了我的传统看法的几个是：

Eve Ensler 关于女孩细胞的演讲：http://is.gd/bcruC
Anil  Gupta 关于印度草根创新的演讲：http://on.ted.com/8IoR
Sugata Mitra 关于儿童学习的演讲： http://on.ted.com/8Egx
Larry Brilliant 关于乐观主义的演讲：http://is.gd/bcrML


                    /**********************************/



    【收藏】Excel基础教程、excel视频教程100讲、exce...    ( https://www.douban.com/group/topic/48534473/ )
        ----来自: 推推兔 - 2014-01-23 22:34:54
无意之中发现的一个学习 EXcel的 社区

这里有很多excel基础教程、视频教程，excel下载什么的、激活 cdk

学习excel的朋友不妨去看下 ，我经常在那里着教程，也学到了很多 ，很赞的！！

地址：http://www.5axxw.com/html/Office/ 
真的很不错。。。

还有 我这里有压缩好的 excel教程、激活文件、打包的视频教程，要的留下邮箱......

长期有效。。。。。。。


                    /**********************************/



    5步断舍离衣物整理法，自在空间游刃有余！    ( https://www.douban.com/group/topic/48328937/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-01-17 20:42:30


2014新年之后的第一个温馨节日——腊八节当天，印象笔记2014年的第一场用户活动在我们的办公室里温馨举行，大家喝着象妹亲手熬的腊八粥，围坐一起，畅聊自己与印象笔记的各种有趣故事。

在新年大扫除做整理来临之际，我们就先和大家分享活动现场深受大家欢迎的一个理念——断舍离，以及一位喜拍照，善坚持，乐分享的印象笔记重度依赖症患者——百度品牌沟通部经理张晓晨(网络常用名@fond)践行断舍离，五步用印象笔记整理衣物的故事。一、什么是断舍离

这个概念来自于日本山下英子的《断舍离》 一书，一言以敝之，断舍离就是：通过收拾家里的破烂儿，也整理内心中的破烂儿，让人生变得开心的方法。需要为此采取的行动：

★断＝断绝想要进入自己家的不需要的东西；

★舍＝舍弃家里到处泛滥的破烂儿；

通过不断重复的断和舍，最后会达到这样的状态：

★离＝脱离对物品的执念，处于游刃有余的自在空间。

二、践行断舍离的五点心得

我是个整理控，每次搬家前夕打包收拾东西时并不会觉得头疼，反而兴奋、跃跃欲试。一来我的东西不多，买的时候也是精挑细选，从数量上不会有压力。二来我从不吝惜扔东西，当身边的物品失去价值、不再喜欢、或者发现很久没有使用过的时候，我会毫不犹豫地搬出房间，捐掉、送掉或者扔掉，无论买时的价格高低。于是再翻出来检视时，看到的都是爱用之物，自然满心欢喜。

直到某一天，“断舍离”的理念横空出世，像是遇到了知音，先是在《知日》特刊里字字读干，又寻了本台版书点着头看。一直践行的理念如此大规模的得到印证，感觉无比畅快。“断舍离”这几个字读起来晦涩，其实抽象出来是一套很朴素的体系——丢掉不再具有正能量的东西，着眼于自身+此时，宁缺毋滥地限制每个将要进驻个人空间的物品。谨慎地拥有、珍惜地使用、勇敢地舍弃，这真是人与物之间最美好的关系。下面是我的几点心得：1.唤醒觉知力
你真的有能力感知你所处的环境吗？就像音乐家的耳朵、舞蹈家的肢体、品酒师的舌头……觉知力是需要有意识的发掘和培养。

2.断舍离只是“主义”之一
◆收纳主义：东西多少没关系、但都要装到盒子里去
◆收藏主义：东西越多越好，还要给展示出来
◆断舍离主义：着眼于自身+此时，宁缺毋滥地限制每个将要进驻个人空间的物品

3.被喜爱物品包围的正能量
生活本来不需要那么多，选择与舍弃，是一种哲学。被喜爱物品包围的正能量场，值得拥有。

4.不只是居家
管理自己，一个人像一支队伍，减肥、化妆、理财、时间管理⋯⋯都可以用。

5.智慧与修为
只取用恰当适量的物品，是一种生活智慧；把对的东西放在合适的位置上，是一种日常修为。怎样对待物品，就是怎样对待生活。

三、五步整理衣物法

我住的公寓有一个大大的衣柜，四季的衣服都分成整理箱码放其中，只留出少量当季的服装挂起来。时常会有想找某件衣服，却不确定在哪个箱子里的情况，或者逛商场看到喜欢的款式，买回家才发现类似风格的已有三件。彻底解决这件事的方法只能是，对全部服饰进行资产管理式的盘点，一一拍照、登记、入册。

★第一个面临的问题，是对服装的分类。

没有分类，就谈不上管理。从顺应日常使用习惯的角度出发，我先分了9个大类，之后对每个大类细分小类别，这些都会在收纳的时候派上用场。全部整理好的目录树如下：★第二个问题，是该用什么样的形式入档，拍照是最简便有效的方式。

两条牛仔裤用文字描述很难分辨，照片则一目了然。我用iPhone来拍，正方形的构图模式更方便。这是个体力活，但其实并没有想象的那么恐怖，把床面清理出来做平台，衣物平铺或者简单折叠后拍摄，之后叠好按照小类摞放在一旁。反正是给自己看的，拍摄照片还是以实用为主，是否好看文艺前实后虚完全不必在意。★第三个问题，是该用什么样的工具。

看似这是基于图片的工作，相册类应用貌似更为适合，但是做整理，是为了更快更方便的找到，最终还是选择了印象笔记，一是我日常的工作、生活文档基本都在这上面进行存储处理，统一工具便于管理；二是其笔记本、标签体系完善，搜索及跨平台同步功能强大，完全能够胜任。

◆第一步：按照大类，每个大类对应建立一个笔记本，分别命名为：Y1-外套、Y2-上衣……Y9-包。
◆第二步：将全部的大类笔记本合并到一个笔记本组中，命名为Y-衣服（我的印象笔记里每个笔记本前都有一个字母，看起来更清爽些）。◆第三步：在每个笔记本中，根据小类对应建立笔记条目。注意不是每件单品建立一条，这样只会让条目庞杂冗余，条目编码命名等方面的管理成本也会大大提高。将每一小类的单品照片集中在一条笔记里顺序贴出，是我认为最有效率的方法。
◆第四步：为每条笔记编码及命名，我的命名规则为：大类代码-小类代码-小类名称-数量-存放地点。如帽子这一条就命名为：Y5-A-帽子-(6)-小绿箱。◆第五步：加一些必要的标签方便查找。前四步进行下来，如果衣物不是特别多，基本已经很清晰了。如果有必要，可以在条目上加一些标签，比如标明季节的“春秋”、“冬”，或者标明功能的“打底”等。

以上步骤做完，对自己到底有哪些衣服，已经了然于心。于是我知道了，我有27件外套，37件上衣，14条裤子，15条裙子、6顶帽子、10条围巾、5条腰带、6套睡衣、20双鞋、9个包。看来这个冬天，不再添置衣物，也完全没有问题。过程中同样会选出要“舍掉”的那部分，打包一部分冬装预备捐掉，不值钱的直接拖到楼下扔掉。之后，神清气爽。

现在，我甚至觉得开始做这件事情的时间有些晚，如果再早一些，可能我会少买一些重复的东西，生活也许还会变得不一样起来。因为我坚信，只取用恰当适量的物品，是一种生活智慧；把对的东西放在合适的位置上，是一种日常修为。而集合了这两点的空间，才是我的小宇宙。

看完fond的分享，是不是也想践行一下断舍离，释放自己的自在空间呢？如果你也有一套让生活更美好的思想、理念、哲学，也欢迎随时在新浪微博@印象笔记，或者微信联系印象笔记(yxbj100)，与我们一起分享你的故事。

—————————————————————————————————— 
2014最具执行力的日程规划笔记模板，电子版＋手写版全新出炉，一键永存，2014在尽在掌握： 
https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/215cf474-caef-4b4b-b00f-0141bcb0ca05/8486bcd72185405cdd022dfe50e42d18 
——————————————————————————————————欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    学霸亲身传授，用Google的思维学语言    ( https://www.douban.com/group/topic/51158072/ )
        ----来自: Oscar.Zhang - 2014-04-07 21:20:10
首先，下文所述只是一种方法，不是绝对适合每一个人，也不是每个人照做就一定可以成功，但这几乎是每一个人学好语言的精华所在；其次，如果你认真思考过你是如何学会中文的，那么你就能理解这篇文章的意义；最后，这个方法叫做“勤能补拙”。（至此，你会觉得下面的是励志文学。如果真的是这样，那我就没有长文写它的意义了。）

Google，全球最大的搜索引擎巨头，IT大鳄，每天要处理数以亿计的PB级别数据。在如今被吹得火热的大数据时代，说Google是大数据先驱一点也不为过。Google旗下，有一种产品叫做Google翻译，如果你这几年都在持续地使用这项工具，你一定会发现，它翻译得越来越准确。虽然，它还是存在很多语法错误等。但至少，用词是不是越来越精准了呢？

有句语言界的俗话：环境，是你学好语言的关键。很多时候你会发现，在国外呆过的相比没出过国的，讲外语的腔调就是不一样。那么这个环境究竟有什么魔力？它到底是由什么构成的呢？我大致总结了一下：
1.大家都讲外语从而导致你听到的和看到的都是外语（输入环节）
2.大家都讲外语从而导致你说出的和写下的都必须是外语（输出环节）
3.这句话他们都是这么讲的，那么我以后也应该这么讲（审核机制）

所以整个流程是这样的：
大家都讲外语→你听和读到的信息是外语→你大脑会将某些你熟悉的信息直接由外语思维反馈，对于你不熟悉的信息，你会用你熟悉的中文语境一个个导入外文单词、句式和语法，从而处理这条你不熟悉的信息（前者叫条件反射，后者叫逻辑思维）→你说和写出的信息是外语（→你将你说和写出的信息与你听和读到的信息作对比，从而完善你下次说和写出的信息）→对话或阅读继续→你听和读到的信息是外语→……

简单地说，这个流程就是：输入→整合再输入→处理→输出→输入→……。当一个项目同时输出多次，这就变成了你的习惯，变成了你对该语言的条件反射。所以，你剩下的就是尽可能多的去丰富输入环节，并反复输出环节。这个其实就是Google翻译的自我学习机制。所以，量变是真的能产生质变。

Google翻译很勤奋，所以它现在越来越聪明，翻译工作也越来越专业。但Google翻译目前仍然有一个缺陷：语法句式等规则的学习。无数翻译界的先驱曾尝试将语法句式等规则整合进翻译软件，可目测前来看，效果一塌糊涂。这也就是为什么如今中国校园的外语学霸一抓一大把，可他们在实际使用环节却相当差劲。（当然，这句话我说得绝对了些，也有无数学霸理论和实践结合得相当好。）所以外语教育的症结就在这里，所以李阳英语很疯狂。这里不谈中国教育，因为树大根深，问题太多，改变难度相当之高，目前堪称无解。这里主要谈自我学习，这也是未来的趋势，这也是互联网的将来，这也是改变中国教育的可能之路。

婴儿是如何学语言的？
为什么要说到婴儿学语言？因为面对一种陌生的外语，你和婴儿没什么太大区别，除了你有更强大的逻辑思考能力，更多关于学习的经验以及更高的智商情商。这里我就不搬很多学说了，我就将大家都明白的事实重新梳理一下：婴儿降生→获取听力、视觉、嗅觉和触感等感觉（感觉意味着环境信息收集器）→大家都在哄婴儿，大家都在说话→婴儿记录下大家说话时的环境信息和语言内容信息→婴儿听到并尝试分析所得到的内容→婴儿知道什么时候该说这句话，并用什么样的语气、表情等→反复前一个环节，当该环节反复到一定数量，婴儿学会语言。如果你觉得这个流程正确，那么你一定会发现，该婴儿没有学过语法等规则。

这是因为：大量的语言内容信息导致人类的大脑能够分析总结出该类语言法则。这就是为什么卖油翁说：”我亦无他，唯手熟尔。“卖油翁在无数次倒油中总结出了最佳的倒油角度，速度，方向等。倒油角度，速度，方向等，就是倒油的“语法”规则。他的师父或许教过他这几个规则，虽然没有量化精确化，但我们假设他的师父教过他，那么你相信他第一次学习就能倒好油吗？你相信他天天计算这几个数值就能倒好油吗？至少，我不相信，中国教育体系相信。（再次重申，这不是教育体系这一个元素的错，是无数个元素，包括生态、历史、人文、人性等一系列与教育性质看上去无关的问题。所以，请不要继续喷中国教育怎么怎么差劲。有本事你一条条分析产生如今教育现状的根源并搬出一套大多数人都觉得可以的解决方案并实行。如果喷，能解决问题或者督促有关部门解决问题，那我肯定比你先去喷，比你喷的还积极，并且鼓动你一起喷。中国不缺评论家，缺的是实干家。简单的说，你行你上啊。）如果，卖油翁没有师父，那么他掌握倒油的过程就等相当于于婴儿上学前学习语言的流程。

一般来讲，婴儿说出的第一个词是“妈妈”，“妈妈”是什么意思？婴儿知道吗？不知道。婴儿只知道“妈妈”二字就代表眼前抱着她的这个女性。女性是什么意思？婴儿知道吗？不知道。婴儿只知道“女性”二字就代表眼前抱着她的这个人类。“人类”是什么意思......这样的推断我就不写下去了。也就是说，对于婴儿来说，“妈妈”是一种语言指向，指向抱着她的这个人，而没有涉及到家庭体系称呼的问题（这句话的概念确实很难理解）。说到这里，如果你还在解释说：“妈妈”的意思就是“眼前抱着她的这个女性”啊。那对不起，请你多念念书，我在讨论科学逻辑，而你在从哲学或语文的角度来看待这个问题。另外，如果你还问“子非婴儿安知婴儿之思？”那我只能说，傻逼，你滚吧。当我在这种环境下说出这句话时，我的表情、语气、声调、之前一句话等信息都会被婴儿记下，由此导致下次，有人对该婴儿说：“子非婴儿安知婴儿之思？”婴儿很可能也回复：“傻逼，你滚吧。”

上一段的语气会让你觉得我很高傲或粗俗，这就是语言的反馈。因为之前你所接触到的信息中，有信息是以这样的语气或方式陈述的，你通过侧面因素导致你知道那条信息是体现信息载体的高傲或粗俗，所以你会觉得我之前一段所述的内容让你觉得我很高傲或粗俗。如果我之前的文字是用一种你完全不懂的语言描述，或者是你稍微学过一些的语言，你不一定能推断出“信息载体很高傲或粗俗”这个结论。而一旦，有别的人对这段内容表示了“信息载体很高傲或粗俗”，虽然你不懂该语言或只学过一点，你也很可能会在下次碰到同样内容时得到如下结论：信息载体很高傲或粗俗。如果有人，并且人数越来越多，对这段内容表示了“信息载体很谦虚”，虽然你不懂该语言或只学过一点，你也很可能会在下次碰到同样内容时纠正之前的结论，并重新输出如下结论：信息载体很谦虚。

接下来就是本文的精髓：
Google翻译：大量输入→然后输出→大众纠错→纠错的结果反馈给Google→Google审核→把合适的纠错结果输入进Google翻译→大量输出→......→学成语言→智能说话AI

所以最后的结论就是：勤能补拙，大量阅读大量听，然后大量写作大量说，接着继续大量阅读大量听。这个建议你肯定听无数人说过，如果你看完本文还停留在字面意思，那希望你能继续思考我为什么用这么啰嗦的文章跟你解释什么叫“勤”。你悟透了，恭喜你，大数据时代真的在向你招手了。

你看了半天，你会说，LZ你说了那么多，好像没什么实质的东西啊。对此，我提前回应一下：
1. 亲，我已经把学语言的本质大概给到你了，如果你还不能据此摸索出一套个性化方法，那么抱歉你浪费了很多时间阅读前文，或者说你只是读，没去思考，那么，你有可能就是我们通常认定的书呆子。

2. 我的结论不一定正确，互联网精神不容许出现一个绝对权威规则的存在，我的理论可能大多数人认同。但你完全可以否定或部分否定。如果否定，请搬出你的论点和论据，如果大家都认同，我会及时整改。这个规则其实就是维基百科的精髓。因为任何信息，随着时间的推移，都可能会被时代所抛弃。（“地球是宇宙的中心”这个经典的例子我就不再阐述了，大家都知道）

3. 每个人的习惯不同，学习方法不同，学习效率不同，如果你一边喊填鸭式教育坑爹，一边又在说LZ你没实质性解决方法，那么对不起，我的能力、时间和精力有限，不能针对每个人提供一套根据我的理论导出的学习方法。

4. 文章开头我已经解释过这个问题了。

最后的最后，我补充一点，我没有提到专业学习语法规则等没有用。借助语法规则你会学得更扎实，靠大数据的“勤”会让你学得更实用，哪个更好？我不知道，每个人都不同。两者能结合，那就更好了。因为前者意味着智能AI，后者意味着大数据。在未来，两者将相辅相成，缺一不可。这，是未来，却早已存在于过去，存在于每个人的身上。这篇文章，只是帮你梳理和挖掘。

最后的最后的最后：欢迎来到大数据时代。


                    /**********************************/



    想要SAP学习资料的进来看，不定时发布SAP学习资料...    ( https://www.douban.com/group/topic/34361794/ )
        ----来自: dwq712635080(有兴趣学习SAP可以与我咨询) - 2012-11-16 15:21:33
订阅地址：http://url.cn/5YOAHS百度网盘链接：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=3859141637&uk=1278713512


                    /**********************************/



    （暂时不增加了，最近比较忙）共享取消    ( https://www.douban.com/group/topic/49335433/ )
        ----来自: 丹楓 - 2014-02-21 11:29:33



                    /**********************************/



    弦理论参考资料    ( https://www.douban.com/group/topic/27754373/ )
        ----来自: 1米阳光(Differential Form!) - 2012-02-27 05:37:30
- The following three are very resourceful:

http://www.stringwiki.org/w/index.php?title=String_Theory_Wiki
(包含主要的入门读物, 参考教材/讲义, 和相关论题的 review)

http://www.physics.thetangentbundle.net/wiki/String_theory(This one is still under construction)http://www.nuclecu.unam.mx/~alberto/physics/stringrev.html- [学习背景]

(a) General Relativity
(b) Quantum Field Theory
(c) Relevant Mathematics ...

* Barton Zwiebach 的 "A First Course in String Theory"  是根据作者给 M.I.T. 本科二年级学生讲授弦理论的 Lecture Notes 写成的, 无需太多Quantum Field Theory的背景.- [超对称 参考资料] 
Supersymmetry: An Introduction with Conceptual and Calculational Details
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/10374200.html

此书已出第二版:
An Introduction to Supersymmetry (Harald J. W. Muller-Kirsten and Armin Wiedemann)
World Scientific- [代数几何]

一般常用的书是：Principles of Algebraic Geometry (Phillip Griffiths  &  Joseph Harris)
一般学物理的人看“代数几何”都是从这本书开始的。看书的时候可以参考：
Basic Algebraic Geometry 1: Varieties in Projective Space
Basic Algebraic Geometry 2: Schemes and Complex Manifolds
(Igor R. Shafarevich  &  M. Reid)- [Mirror Symmetry](By  Cumrun Vafa and Eric Zaslow)
书中包含了相关的数学基础, 以及数学与物理交汇点的若干引人入胜的论题。电子版下载地址:
http://www.claymath.org/library/monographs/cmim01c.pdf- [其他数学]

参考John Baez的网站
http://math.ucr.edu/home/baez/books.html
(该看什么书/讲义, John Baez给出了他的个人建议)- [Requirements of Advanced Math Tools]

Mathematical Perspectives on Theoretical Physics (Nirmala Prakash)
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/23619820.html- [Useful Website]

http://v37s3b4h7dn47s37hg1br4h7rs7n3du7s8nu.unbf.ca/~n28zb/Some%20good%20lectures%20and%20notes.html【附】弦论初学小结 （饶俊杰）
http://www.douban.com/group/topic/27754145/




                    /**********************************/



    维基入门（一）：乐知者的熔炉    ( https://www.douban.com/group/topic/2904252/ )
        ----来自: Mountain - 2008-04-03 23:56:38
为什么参与维基百科？有什么乐趣吗？最简单的说就是乐于求知、喜欢分享，见识持有不同观点的人并与之合作。

先让我们看看维基上几个好写手的个人页面：

User:Lecter
http://zh.wikipedia.org/wiki/User:Lecter
参观一下他的客厅、画廊、书房，看看他翻译的条目

User:SElephant
http://zh.wikipedia.org/wiki/User:SElephant
看看这位来自台湾卖酒人多姿多彩的生活和渊博的知识

User:Mhss
http://zh.wikipedia.org/wiki/User:Mhss
一位信仰佛教的程序员如何几年如一日翻译大量理论文章

还有很多很多……

可以看得出来，维基百科的贡献者都是热爱知识的人。我们在维基百科为了一个目标而工作——“让全世界的人都可以自由的获取人类全部的知识。”

你有知道港台人如何理解“封建社会”吗？台湾的朋友也逐渐了解到“白色恐怖”这个词在现代汉语里真正的渊源。等等……

原本彼此遥远，互相只有一个刻板的印象，可以当你和活生生的人交流并成为朋友，你会发现好多事情都不一样啦。

维基百科是一个熔炉，不同观点在这里碰撞、融合。

* 维基入门（二）http://www.douban.com/group/topic/2920380/
* 维基入门（三）http://www.douban.com/group/topic/2960759/



                    /**********************************/



    pdf转mobi或epub有什么好方法吗？    ( https://www.douban.com/group/topic/17186357/ )
        ----来自: 子乌(灋,刑也,平之如水.) - 2011-01-22 01:10:24
在网上搜了很久，但一直没找到比较完美的方法。

先说一下我用过的几种方式：

1 calibre，这个软件对epub、mobi、azw的转换非常赞，不敢说完美，但格式基本保留，但是它对pdf的转换还是稍弱。虽然内容基本上是全部转换成功，但是那硬回车还是让原本精美排版的格式完全丧失，不过如果对硬回车不在意的话，calibre是我用过转换pdf最好的软件（可惜我对硬回车非常在意，这也是我把现有所有pdf转mobi的文件全部删除的原因……）

2 pdftoworld.com在线转换，它的在线服务免费，软件收费，我就试了在线服务，先不说最终结果如何，等待它转换成功给我发邮件就等了两天多，而最终的效果实在是很一般，不止是硬回车未去除，连页眉页脚也未去除（网页上似乎确实没选项，很简单的一路next），目前不用考虑

3 e-pdf 很多地方都说它可以“完美转换”成word，我拿一本源氏物语测试了一下，第一次发现速度非常慢，等了半个小时还没走一半（我拿6寸版做的测试，所以页面比较多，有1600多页），于是中途放弃，重新开始，选择页面从1到50，等了一大会儿，转换成功，可是word中只有几个乱码，不知道是转换失败还是因为我选择部分页面的缘故，不想再浪费时间测试下去，于是也选择忽略。

4 adobe acrobat，我忘记具体结果了……似乎也是一堆硬回车？再加上从真正意义上的成本来说它比calibre贵多了，暂时也选择放弃。

童鞋们还有什么可推荐的软件呢？pdf格式是很赞，但是kindle的浏览器无法下载就导致它近乎于鸡肋（习惯了在线书库之后，不太愿意整天拿着根数据线插来插去了）。


                    /**********************************/



    六套经典Photoshop视频教程，史上最经典，最全，最...    ( https://www.douban.com/group/topic/28559634/ )
        ----来自: 木木(走过的地方 看过的风景) - 2012-03-30 18:56:21
六套经典Photoshop视频教程，史上最经典，最全，最完整的视频教程

需要的话，加豆瓣关注，免费送一套。加好友时，留下你的QQ邮箱，我会发到你的QQ邮箱里1：10天精通Photoshop，手把手教会你PS原理
2：Photoshop CS5入门到高级（Photoshop学习圣经）
3：PS实战教程 手把手教你学会ps
7：PS经典素材（有了她，素材不求人）
8：Photoshop经典教程合集
9：套餐9：Photoshop文字特效设计要点视频教程
10：2012年度必备十大PS滤镜
11：PS模板素材库
12：PHOTOSHOP.CS2 共24集(强烈推荐课程，相当经典)
13：PhotoShop视频教程－影楼数码照片色彩处理技法（学完绝对可以去开影楼了！）需要的话，加微信：jhycom 

免费送一套。


                    /**********************************/



    貌似孙悟空可以制造黑洞 (刘慈欣吧神贴）    ( https://www.douban.com/group/topic/29762919/ )
        ----来自: 撒比西少年(潘驴邓小闲，银样镴枪头) - 2012-05-19 18:10:55
一楼：你们看，悟空的棒子可大可小，但质量不变，这样的话，，，如果人家让金箍棒无限变小，密度就会无限变大，最后变成奇点，那不就是黑洞吗？六楼：

天宫的时间流逝速率如何达到？对地面观察者,天宫的时间流逝速度明显减慢了——天上一日，下界一年
 有两种可能: 1,天宫相对于地面观察者,以接近光速在运动.该情况下，必须要求孙悟空也接近光速活动，否则就没法上天宫了根据狭义相对论天上的速度相对于地球的速度是
 365=1/{根号【1-（v/c）的平方】}
 得出v=c*{根号【1-（1/365）的平方】}=299791.332862公里每秒（这里取光速为299792458米每秒）
 但有个问题，如果天宫是已直线运动的话，孙悟空一旦从天宫返回，天宫就相距更远，下一次孙悟空要想追上天宫，必然需要更长时间，时间迟早会超过唐僧的寿命；
 而且猴子的速度我们已取了每秒54000公里，如果天宫做直线运动，孙悟空将无法追上，显然是个矛盾；
 所以天宫必须沿着某个轨道做圆周运动！但天宫以如此高速做圆周运动，所需向心力相当惊人，可以推论，天宫在某个大质量天体附近，其巨大的引力提供了天宫圆周运动的向心力！！！
 但是，根据广义相对论方程：
 R_uv-1/2*R*g_uv=κ*T_uv（Rμν-（1/2）gμνR=8GπTμν/（c*c*c*c） -gμν）,大质量天体的引力也会减缓时间流逝
 因此，我们推论，天宫独特的时间流逝速率，来自天宫这个太空城在大质量天体附近做的圆周运动，一方面以高速运动产生狭义相对论效应；另一方面大质量天体的引力也减缓了时间流逝，最终导致“天上一日，下界一年”！！！

七楼：孙悟空撞击效果书中筋斗云快慢不一，但“一个筋斗十万八千里”见于原文，按常人参照，一个筋斗/S.
 因此，计108000里/S=54000KM/S=54000000M/S，假设一，孙悟空不带金箍棒，仅已自身体重撞击对手
 如果孙悟空是猕猴，一般体重4-12公斤，既然是猴王，当然应该大一点，就取重12KG吧，那么，在筋斗云状态下，孙悟空具有动能1/2MV^2=17496000000000000J，
 已知每公斤ТNT可产能420万J，那么此时的猴子包含的动能相当于4165714吨ТNT，差不多是一颗普通氢弹（我国第一枚氢弹当量330万吨）假设二，孙悟空带着金箍棒撞人金箍棒重13500斤，明代一斤596克，加上猴子自重，共同质量为8058公斤，
 筋斗云状态下，孙悟空动能为117485⑥4000000000000，相当于2797276951吨ТNT，是历史上最大氢弹“大伊万”（5000万吨当量）的55.94553902倍！！！猴子架筋斗云撞击人体，或在妖怪腹中架筋斗云时，并非所有动能全部转化为热，但即使仅1/100转化，在假设一中也相当于一颗普通原弹了猴 子可以在撞击对手，或从妖怪腹中架筋斗云穿出后，在远处欣赏：首先，天地间出现强烈闪光，爆心1KM内一切可圌燃圌物将被该闪光点燃，如果带有护目镜，可 见火球升起，光艳夺目，日月失色；随之冲击波伴雷鸣而至，一路摧枯拉朽，距爆心半径800米处，冲击波的运动速度仍超过200米/秒（仅3万吨当量的威 力，不及猴子动能1/100），但值得庆幸的是，该能量释多以可见光和电磁脉冲形式释放，并不导致长期放射性沾染，仅会导致大量电子设备失灵（电磁脉冲） ——不受《核不扩散……》限制猴子从不使用此方式终结对手，是否是因此方法威力太过强大？伤及无辜？
 假设二中足以相当于一个大当量氢弹！！！——————效果加倍！！！

八楼：孙悟空是否会自我毁灭？完全不用担心所谓的“猴子会被撞击毁灭”————猴子打筋斗云时，平均速度为54000KM/S，必然包含了加速和减速过程，
 相 当于 S=54000000M=2*a*t^2=2*a*1，可得到加速度a为27000000M/S^2，是地球表面重力加速度g的2700000倍！！！！ 而已知训练有素的宇航员，其身体强度顶多能承受瞬间9个重力加速度，与孙悟空所承受的270万个重力加速度不可同日而语，所以孙悟空的身体强度至少为人类 的30万倍
 该强度的身体，也保证了孙悟空在八卦炉加速器中，被大量接近光速的高能粒子轰击而未受严重损伤————八卦炉加速器竟然可以加速接近大 气密度的粒子（因为孙悟空“听得炉头声响”，可以判断密度与普通大气接近），而人类加速器中都是高度真空的！！！ ——————因此八卦炉中高能粒子的冲击力，绝对不亚于孙悟空撞击时的核爆，说明孙悟空不可能再撞击中自我毁灭！！！ ————————所以孙悟空始终拒绝用筋斗云托唐僧过河，只是一再推说“托凡人重于泰山” 其实并非凡人太重，而是孙悟空筋斗云的加速度可以把人类撕裂，扯烂成基本粒子！！！

都是神啊...

八卦炉有多少度八 卦炉实际上是一个加速器，可以制造能量物质——后来人类称为“金丹” 因此太上老君教授试图依靠八卦炉加速器，产生高能粒子流击碎猴子，并且回收能量，原理与之前的“雷打火烧”并无差异，但粒子速度可接近光速，强度大多了， ——“放在八卦炉中……炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”但孙悟空在偷吃金丹后的能量超过李教授的估计，他在身体周围形成了一个磁场，方向与粒子流垂直，以头脚为磁极，根据左手定则，大部分带电粒子被偏转——“在巽宫位下……有风则无火”
 不过在磁极处，仍会有部分粒子泄露，所以仍然对猴子造成一定伤害——“只是风搅烟来……弄做个老害病眼”（该过程也见于地球上，地球磁场偏转了大部分太阳风粒子，但在南北磁极处，粒子泄露进入高层大气，产生极光）如 果高能粒子流被加速到光速90%(气体分子无序方向速度一般是数千公里每秒，可以忽略了)，再假设粒子都有质子组成（用电子就打击太小，对猴子伤害有 限），那么分子平均动能为1/2 × 1.6726231 × 10^-27 × 270000000^2=6.18736737152 × 10^-11焦耳 =3/2 × kT,k为波尔兹曼系数=1.38 × 10^-23 焦耳/开那 么，T=2.9⑧906636305314 × 10^-12开尔文，但该计算只考虑了有序方向的运动，所以实际的分子平均动能应该比这个大，因此只能判断：八卦炉高能加速器中，如果以质子为媒介，温度 不低于2.9⑧906636305314 × 10^12开，太阳内部温度一般估计为15000000开，故八卦炉中温度不低于太阳内部的199271倍2006 年，米国科学家曾创造过20亿开尔文的人工最高温，仅相当于八卦炉中0.066912% 尽管当今人类加速器也能将少数粒子加速到光速99%，但高速粒子实际上非常有限，加速器内为高度真空，小于0.0000000001个大气压，所以人类加 速器中总能量即内能极少，不能形成伤害，分子平均动能与实际感知温度不相符，如在大气层的热层，根据分子平均动能计算，温度可以达到1000开，但实际 上，即使阳光直射，水银温度计不会超过37度，因为空气太稀薄，内能不足，根本不足以加热温度计。而书中有记录，猴子在炉中能听 到声音——“只听得炉头声响”,如此，说明八卦炉加速器内部物质密度与空气相近，肯定非真空（天庭的科技力量太强大了），所以根据分子平均动能计算的温度 与人类感知是一致的，能量比当今人类加速器强多了，在粒子平均动能相等的条件下，八卦炉中热量将超过人类加速器的100亿倍！！！太上老君教授试图依靠八卦炉加速器，产生高能粒子流消耗猴子护身能量，弱能击碎猴子就可以回收能量，——“放在八卦炉中……炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”但孙悟空所拥有的能量强度，超过李教授的估计，大部分带电粒子被偏转,没能击碎猴子身体，高速粒子在撞击猴子身体时，其动能就会有部分被转移到猴子身上，反而继续供给猴子能量，结果我们看到了————猴子跳出八卦炉就发狂了————“蹬倒八卦炉……被他一个个都放倒……打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形”而且书中也描写了猴子受高能粒子轰击的痕迹——“圆陀陀，光灼灼……光明一颗摩尼珠……”————这是物体长期受到高能量粒子轰击后，出现激发光和放射性的现象，类似于镭等元素能发出荧光，但孙悟空受轰击时间长，密度高，发光强度很大了。

金箍棒打人的效果如果被金箍棒打击者是普通人，
 可以计算
 明朝一斤的重量，相当于现在的596.8克，故金箍棒重8056.8KG,
 根据棒球运动员水平,最快挥棒速度约150KM/H=41.667M/S,猴子是神仙，应该比这个快，但没参照，就用这个值吧！
 那么E=1/2*m*v^2=1/2*8056.8*（41.667）^2=6993861.9004476J
 水的比热为4.2*（10）^3J/KG，则有E/比热=1665.205214392286，
 即如果孙悟空挥棒能量可以将1665.205214392286KG水升高一摄氏度考虑到人体大部分由水组成，一般认为人的比热等于水的比热，猴子一棒可以将166.5KG的人体升高10摄氏度，如果因人体组织传热慢，导致挨打的局部温度升高过快，有可能挨打局部<16.65KG的组织会升温超100摄氏度，直接气化；
 ——————考虑到人体局部烧伤很常见，实际传热是相当慢的，完全有可能在人体全面升温前，局部组织就被烧焦并且碳化了！！！并且被打者散发出大量蒸汽，部分气体直接涨破皮肤逸出…………另外，猴子打人时，金箍棒动量MV=7700*41.667=320835.9NM/S，如果金箍棒作用于人体时间为0.001S，那么人体受力将为F=（MV-0）/T=320835900N=320835.9吨，
 如果是金箍棒大小为“有丈二长短,碗口粗细”，如果“碗口”直径为5cm（这么大，猴子的手好拿吗？），按嘉靖年间1尺=32cm，人体受打击面积应该<1920平方厘米。
 如果就按最大值1920平方厘米计算，被打击者承受压强=F/S=320835900/19.2=16710203.125帕斯卡，相当于1654.47个大气压，超过火车对铁轨压强，因为面积取最大，所以压强应该更高！——————————如果猴子挥动金箍棒的动量全作用于被打击者身上，被打击者将直接被切成两半！！！如果挨打人腰部厚度为40厘米，则切割时间约为1/100秒，如此短暂的时间，挨打者肯定能保持清醒的意识！！！当然，在实际情况中，孙悟空挥动金箍棒的能量会同时体现为产热和机械破坏，被打击者很可能同时高温碳化并被切成两半，其断面为受高温烧灼最严重部位，但因组织固化，出圌血反而不会很严重。比较痛苦的情况是：在人体受到金箍棒打击时，首先发现身体被切成两段，但尚未出圌血，约1秒钟后才感到身体断面传递而来的剧烈疼痛，如果金箍棒打在腰部，伤者可以看到自己残留的下肢受到脊髓神经控制，正在剧烈抽圌搐挣扎；
 而上半身表现如同腰斩，但因为出圌血较腰斩少，存活时间会长于腰斩，当然痛苦加倍；因相关脏器受到严重破坏，大量出圌血，但因身体断面被烧灼封闭，伤者上半身会一边疯狂爬行，一边从口中喷出鲜血，金 箍棒动能带来的高温，将体圌液汽化膨圌胀，碎裂的肝、肠、脾脏、肌肉、碎骨……将伴随血红色烟雾冲破皮肤逸出，现场可见大量破碎皮肤、肌肉组织的，尸身上 能见到大量破洞，高温导致脂肪组织融化，地上可以有大量油状物，散发着烧烤摊子的气味，说不定应为打击时的高温，某些油脂还会燃烧…………因为金箍棒打击 时间非常短，切割完整个人体约1/100秒，所以这一切发生时，挨打者还未失去意识，可以眼看着上述的“奇观”发生！！！
 数秒之后，机体失血，大脑缺氧，视线逐渐模糊、失去意识……相对好受的情况是：金箍棒打击下，能量主要表现为剧烈震荡，当场导致心跳骤停，脑干破裂出圌血，当场玩完……


                    /**********************************/



    Excel 163种使用技巧集锦（推荐转载学习）    ( https://www.douban.com/group/topic/54595880/ )
        ----来自: KUAIJI - 2014-06-27 11:00:58
Excel 163种使用技巧集锦（推荐转载学习）
一、基本方法
1.快速选中全部工作表
右键单击工作窗口下面的工作表标签，在弹出的菜单中选择“选定全部工作表”命令即可（）。

2.快速启动Excel
如果想在启动系统自动运行Excel，可以这样操作:
1.双击“我的电脑”图标，进入Windows目录，依次打开“StartMenu\Programs\启动”文件夹;
2.打开Excel所在的文件夹，用鼠标将Excel图标拖到“启动”文件夹，这时Excel的快捷方式就被复制到“启动”文件夹中，下次启动Windows就可快速启动Excel了。
如果Windows系统已启动，你可用以下方法快速启动Excel:
方法一:单击“开始→文档”命令里的任一Excel工作簿即可。
方法二:用鼠标从“我的电脑”中将Excel应用程序拖到桌面上，然后从快捷菜单中选择“在当前位置创建快捷方式”，以后启动时只需双击快捷方式即可。

3.快速删除选定区域数据
如果用鼠标右键向上或向左(反向)拖动选定单元格区域的填充柄时，没有将其拖出选定区域即释放了鼠标右键，则将删除选定区域中的部分或全部数据(即拖动过程中变成灰色模糊的单元格区域，在释放了鼠标右键后其内容将被删除)。

4.给单元格重新命名
Excel给每个单元格都有一个默认的名字，其命名规则是列标加横标，例如D3表示第四列、第三行的单元格。如果要将某单元格重新命名，可以采用下面两种方法:
1.只要用鼠标单击某单元格，在表的左上角就会看到它当前的名字，再用鼠标选中名字，就可以输入一个新的名字了。
2.选中要命名的单元格，单击“插入→名称→定义”命令，显示“定义名称”对话框，在“在当前工作簿中的名称”框里输入名字，单击“确定”按钮即可（）。注意:在给单元格命名时需注意名称的第一个字符必须是字母或汉字，它最多可包含255个字符，可以包含大、小写字符，但是名称中不能有空格且不能与单元格引用相同。

5.在Excel中选择整个单元格范围
在Excel中，如果想要快速选择正在处理的整个单元格范围，按下“Ctrl Shift *”。注意:该命令将选择整个列和列标题，而不是该列表周围的空白单元格——你将得到所需的单元格。这一技巧不同于全选命令，全选命令将选择工作表中的全部单元格，包括那些你不打算使用的单元格。

6.快速移动/复制单元格
先选定单元格，然后移动鼠标指针到单元格边框上，按下鼠标左键并拖动到新位置，然后释放按键即可移动。若要复制单元格，则在释放鼠标之前按下Ctrl即可。

7.快速修改单元格式次序
......

原文地址：http://site.douban.com/192532/widget/notes/11436608/note/363842104/


                    /**********************************/



    【2014.11.5更新】我是来分享app里的福利的~啦啦啦...    ( https://www.douban.com/group/topic/43267856/ )
        ----来自: Superchloe - 2013-09-02 09:42:40
我想说，请你们认真看看，别做伸手党和张口党，虽然这不是论坛什么的，但是每个人都没有义务免费分享，我只是把这个当爱好。
整个帖子都是说摄影类的。。。
PicLab白版和PicLabHD黑版破解提取不能用！！！【也就是说，这没破解，你们咋就不懂我意思呢】
往下拉看更新吧。。
多图，小心流量。初心是分享app里的内购素材，后来电脑和手机都换了，有好多app都要重新来过，嫌麻烦好多没弄了。有的我就给你们发，没有的只能说对不起了。
不提供破解安装包路径。。。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第一个Typic Pro是限免的时候下载的，可以在图片上加文字什么的，但是字体好像不是很多，可不可以加中文我没测试，

Hipstamatic这个我不用说你们应该都知道吧，我是超喜欢这个的，很好用，滤镜素材也很多，爱玩摄影app的应该都有这个

clipcrop和shapely也是差不多，都是图形边框，很好看，app store免费的，其实有好多类似这种的app，但是我比较偏爱这两个，特别是clipcrop

Afterlight也是我超喜欢的一款app，可以弄图形边框加文字弄滤镜，iOS5的时候就在用，所以6的时候还是下回来放在手机上，而且滤镜的感觉都好小清新，喜欢

Polamatic这个是拍立得边框，里面有多彩边框，还有滤镜，可以加文字，我是喜欢那个边框才买的，不太常用的，但是里面效果什么还是不错的【现在开放全素材了，不用破解了】

whatifcamera这个是个很萌的软件，里面有双子星，美乐蒂和Hello Kitty的素材边框，适合女孩子比较多，也有滤镜的，但是这个内购比较多，而且总是更新素材【素材太多。而且一更新就要重新导入，太麻烦了，我就没怎么更新了，想要的还是可以豆油我啦，只是素材不多】

Labelbox标签类的app，我都是拿来当遮挡物来用的，标签还是挺多种的

Rhonna这个是创意类的app，作图超级小清新，而且有好多别的app没有的素材，昨天买的，不过这个挺坑的，内购巨多

Retromatic这个是复古效果app，就是麻烦，作图还要抠图。8月更新到2.0了，多了3个素材包，图案什么也挺好看的，偏海报风格吧

好了，重点来了，我推荐的这些都是有内购的app，为嘛？是因为我来送福利~以上我推荐的这些我都有 破 解，所以你们要的话豆邮我就好，我看到会回复的，当然了，帖子还是要留言的，毕竟我第一次发那么长的帖子啊啊啊啊啊啊！！！！然后你们还有什么好玩好用的作图app可以分享给我啊，一起交流交流呗~
终于写完了艾玛……在下第一次发推荐贴，不喜欢的千万别喷我，我的玻璃心会碎一地的。

这个是9月2号写的。

【11月6更新】

我确实很爱折腾作图app，但是我又是个懒鬼，有时候照片一拍一发就完事了。。根本不想去P了。。【浪费钱啊浪费钱啊。。。】好吧，还是更新先~
popcam 苹果商店8块钱 素材超好玩！！我好像没有破解全部，只是破解了一部分，我觉得好看的我就破解了，老实说，破解之后觉得花8块钱买了它还是略感划算的。。。

好先进，还带拼图，哈哈。。。。characam，这货跟popcam同属一家的。。。而且这个的内购挺难弄的，还要连VPN，炒鸡麻烦，素材我觉得没popcam有感觉，以可爱为主。也是8块钱的，内购全。

senamcam 和NgiNgi stamp同属photoup公司，我去，这公司的设计师好多都是泰国人，画图超好看的说~！不过内购都要钱，有一个免费版赠送，也没破解全。。就破解了觉得好看的。。snapeee 这个我也没有破解全，建议是用4的亲不要安装太多素材包了，会闪退的【我的新手机怎么还不来。。。。呜呜~~~】最近更新还是挺靠谱的，就是内购太多了，差不多都要钱~不过今天有一个免费哟~~fb上说下午两点前截止VSCOcam是我最喜欢的调色app，自从有了它，好久都没用过ig的自带滤镜了，不过又是因为懒。。很少叠加调色，加入群组之后看到好多大神拍照超有感觉！！这个我不截图了，凡是看推荐app的贴子里必有这个，哈哈~前段时间我一个脑抽风手抽筋就把他限时特价的滤镜包全买了。。。创造了我在app store消费以来的第一笔大数。。。
http://www.douban.com/review/6013824/
这个帖真的好全，所以我也不多说了，你们自己看吧，他还带翻译了，哈哈~有心人
破解全~

我真的有更新。。不过要跟大家道个歉，看到好多豆友留言豆邮我，我有时候看了又忘了回复。。。有些又木有给我留邮箱。。然后前段时间情绪不是很好，就没有来看我这帖了。。实在不好意思啊啊啊~请原谅我。。还有就是，有些app的破解包我也删掉了，pic那个！！！所以。。不要再求了哈，等我新手机来了，我一定全部重新破解全！！！！
谢谢你们啦，么么哒

【12月8号更新类！！】

全是我用的拼图软件，不过其实我也很少用。没有说特别喜欢的，有些买的有些限免的时候下载的。这一页我都挺喜欢的

Mextures跟VSCOcam差不多，也是滤镜类app，但是Mextures划算很多，前几天冰点6块钱，没内购。。VSCOcam下载虽然免费，但是内购要40块钱。。不过这些买不买还是看个人的。。界面我也挺喜欢的，还算流畅，但是不知道是ios7的bug还是自身问题，有时候会卡一下~至今没出现闪退

shakeitphoto我觉得没有说的必要。。。不建议你们买。。类似拍立得效果，滤镜也是一种，不过出来效果可以后期修改。唯一亮点是摇一摇显色！~

Mystic挺有意思的，可以加图形，有三角和其他，还可以加字，不过好像不能自己编写字体，我忘了，对这个app不怎么大爱，之前看别人问，我就下载了看看，不是我的菜，有点像over

doodly这个像那种手插画。。也不怎么是我的菜，但是可以自己画图，编写，还不错，只是图案我不怎么喜欢，有内购。无法破解

黑版的pic和白版有毛不一样我真没发现。。我开始以为破解了pic，后来发现文件拖进去根本不管用，要改编写程式，这个很伤脑筋，我就没弄了，所以这两个我只是推荐，没破解。

ricco2 赶在最后一刻抓住了限免。。。就是我的菜！可能不适合男生，女孩子到时候挺喜欢的。插画类的，stamp有很多，而且没有内购，挺有良心的一款app，素材也挺多的，最近好像也在更新。

Cutiftme朋友推荐下载的，icon看着不错，又是个编写程式破解的app，脑壳疼。。。女生喜欢的素材类作图app。反正免费，你们可以下载看看

snapseed这个强大的修图神器不用多介绍了吧。去年5月的时候还要30块的，现在宣布永久免费啊好像。。。

photonia是个拼图类app，偏可爱，有内购，有破解。新素材没有。现在只支持ios7，其实我最讨厌那些区分系统的app了，难不成我ios6的系统那个手机就不是苹果的？！

公主照相机。。。偏日系，偏女生，偏贵，从来没限免，没降价。不过素材更新我就没什么所谓了，也支持ios7了。界面也好看了些。保存后的分辨率终于不怕模糊了，这个才是我觉得要更新的重点。我讨厌看不清的东西好像更新完了，需要补图的话我下次来补吧。。请原谅我这个做淘宝的懒鬼。。要是语气不好多有得罪的话请见谅，毕竟我有我的正事，这个只是业余打发时间的一种消遣。【4.6更新】fonta是个添加字体的，还挺好看的，不过好像要钱，我忘了，我是免费下的，估计那时候限免，买的话觉得这个没有piccandy值。

图片融合器太好玩了，效果叠加，类似你们说的多重曝光吧应该。超级好玩，好有感觉的。
效果图

picfx这个的滤镜效果也好棒，不过昨天美区星巴克发码，我兑换的，原价中区应该12块。挺值得的。手机破解了的话可以去其他地方下载免费版哈~~

Photo Artist  AnalogFilm【模拟电影效果吧好像是，反正也是滤镜类。。】COVER 
One Touch PixExpress+【忘了这个干嘛的，也有带滤镜的】Cymera【这个不错，挺有趣的，免费】

PicCandy这个太有必要说了，上面有提到，【有内购，有破解】可以添加字体和素材，而且素材挺独特的，不像别的app，和好多素材撞，这个有特色，免费。有滤镜特效。


                    /**********************************/



    会计中都有哪些必须熟练掌握的Excel公式    ( https://www.douban.com/group/topic/51828848/ )
        ----来自: KUAIJI - 2014-04-23 11:45:32
会计中都有哪些必须熟练掌握的Excel公式
一、本人实务工作中常用函数
1、Subtotal函数(对过滤后的数据进行加总)，如 SUBTOTAL(9,B12:B24)(统计过滤后的数值之和，9代表 sum ,B12:B24代表要求和的列。2、Round(公式，2)四舍五入 (保留2位小数)。3、Trim()去空格的 。4、clean()去非打印字符的 。5、& 连接符 。6、value函数 。7、If系列函数，If(，，)，If(or(，)，，)，Ifiserror()，Sumif()，If(Iserror(vlookup(),,vlookup())。8、row()函数、9、Concatenate()函数。10、Month()，Date()，Year()注意学会相关的嵌套。11、Index函数与Match函数的组合应用。12、Vlookup函数，等等。
二、Excel技巧
1、ctrl+g 定位 空值 填充。2、ctrl+H 替换 替换过程巧用通配符“ * ”(星号)3、数据分列技巧 (工商银行导出的网银格式是csv格式，数据有的不能加总，运用数据分列，可以单独分离出 能够用于加总的数据)、数据分列真的很好用，可以分列出 日期格式，可以分列出 单独的月份，等等，具体情况具体应用。4、crtl+shift+enter 输入数组，事半功倍。5、Ctrl +Shift +End 。6、构造函数时，按F4 可以迅速 打出 " $ ",绝对引用与相对引用切换。7、数据透视表 等等
本人不善文字表达，但擅长实际操作，大家在excel使用过程中碰到什么难题可以与我交流，希望可以帮到大家。
今天看到赞同票过百好开心，谢谢大家的肯定!
下面再补充几个实例：
实例1：不规则文字与数字的分离(如果每行文字长度都一样，可以用数据分列分离出来)，如 B列 名称与日期在同一单元格中 现在我们要单独提出日期和相关文字，使之出现在不同列。

函数介绍 ：
1、B1为原始数据， C1=len(B1) 为返回文本字符串的字符数 C2==lenb(B1) 为返回文本字符串的字节数 。
2、C1运行出的结果是 5+8=13， D1运行出的结果是5*2+8=18，大家看出区别了么?Len函数与Lenb函数 区别就在于 1个汉字相当于2个字节 (这就是为什么C2=5*2+8，乘以2)。
3、E1中(D1-C1 )，D1与C1之差就是汉字的个数(18-13=5)，再套个Left函数，就成功的把汉字部分提取出来了。
4、F1，跟E1原理相同 ，2*C1-D1就是数字的个数(2*13-18=8)，套个Right函数，成功提取出数字部分。至此 完毕。运行结果如下
(实际上 C1 D1公式可以省略直接代入到E1，F1单元格。如 E1=Left(B1,lenb(B1)-Len(B1)) )
实例2：把需要补充的数据粘贴到筛选后的可见单元格中(注意不是把筛选后的单元格数据粘贴到别处，这个直接复制粘贴就好)实例：
(实例介绍，该实例是本人在实务工作中碰到的问题，当时审计的是一家香港公司，他们的序时账是按科目来的，一个科目从1月开始到12月结束，到最后有个期末余额，接着 另一个科目又开始该科目的1-12月序时，然后期末余额，如此下去。问题的关键在于 该序时账并没有提供任何相关科目的科目名称及科目代码 ，仅有一个期末余额。在这种背景下，本人通过vlooup函数根据序时账中的期末余额，在科目余额表中倒查出 科目名称 科目代码 。现在我要做的就是给序时账补充对应的科目名称，科目代码。)
原始数据如下
表一 简化的序时账

表二 简化的科目余额表(需要粘贴的数据)

步骤一 ，先插入两列A B列，A列编号序位

步骤二，筛选F列 ，筛选出本科目期末余额，如：

步骤三，选中B10到B20，按F5，定位条件，选择右边的可见单元格，在B10单元格中输入1，然后按住Ctrl+Enter ，自动填充，效果如下：

......

原文地址：http://site.douban.com/192532/widget/notes/11436608/note/346901763/


                    /**********************************/



    大家来POST一些在flickr遇到的神仙 2013更新！    ( https://www.douban.com/group/topic/1734119/ )
        ----来自: 怪叔 - 2007-07-02 10:49:28
隨遇隨發~一兩句話介紹
http://www.douban.com/group/topic/1734119/?start=200翻页连接2013 7月31日更新
女性专题

Michaela Knizova
http://www.flickr.com/photos/40062397@N00
一位黑暗的艺术家

Aëla Labbé 来自法国
http://www.flickr.com/photos/aela/page1/
继续走进神秘而诡异的女性世界

Kelly Schreiber
http://www.flickr.com/people/mount_weary/
相册中充满了各种奇怪的元素，无法用言语形容------------------------------------------------------------------------------

2013年7月25更新

这么久没有更新，因为觉得很难有以前那种惊叹的感觉，有时
觉得推荐的配不上神仙这两字，所以一直没有更新
今天发一个
在我心里，只要是拍妓女的就已经是神级人物了。

Jonathan van Smit
http://www.flickr.com/photos/n_ipper/page1/
主页
www.jonathanvansmit.com/

Jaime Lluch
http://www.flickr.com/photos/7374783@N07
不受任何限制的以照片为基础的艺术尝试

-------------------------------------------------------

到底凡人 2011-06-09 09:38:59

http://www.flickr.com/photos/feaverish/ 
Aaron Feaver，洛杉矶的一位摄影师，其实他的网站和blog更有好看。 
http://feaverishphotography.com/blog/categories/http://www.flickr.com/photos/36040317@N02/ 
Mike，一个英国的退休设计师和教师(？)，flickr上收集了很多他认为好的设计，不少古早设计。http://www.flickr.com/photos/nalilord/ 
саша никитин,一个俄罗斯自称rocker的摄影师，好看http://www.flickr.com/photos/sinsin123/ 
shinya*，10年6月加入的日本摄影师，比较喜欢他的胶片相册http://www.flickr.com/photos/27147/ 
Sippanont Samchai,泰国摄影师，黑白照片，他说自己职业是神经科医师~~http://www.flickr.com/photos/thericerocket26 
thericerocket26,只看到用胶卷的日本摄影师，好看http://www.flickr.com/photos/khuan/ 
一个位于比利时绘画设计的小团体，三个成员分别来自俄罗斯，比利时和日本。http://www.flickr.com/photos/cathy-johnson/ 
Cathy Johnson,豆瓣上有豆友推荐过的，美国的一位很好的水彩大妈，画的好，而且还很详细的讲解自己的水彩画http://www.flickr.com/photos/corfu_58/ 
leslie*thomson / Leslie,女摄影师，静物照里有细致的情感。http://www.flickr.com/photos/harmonieinterieure/ 
Fabien Barral,来自法国的平面设计师，他的blog很有名，flickr上是不少用图http://www.flickr.com/photos/honeypielivingetc/ 
hannah,女摄影师,不少照片以自己为模特Alice** (會行走的小行星) 2011-02-07 21:30:31 推荐

http://www.flickr.com/photos/30404657@N02/ 
很细致很特别的 日本女孩http://www.flickr.com/photos/pluto_003/ 
http://www.flickr.com/photos/hamadahideaki/ 
很清新的 两个日本爸爸http://www.flickr.com/photos/fingerprinz/ 
很安静很意境的 新西兰大叔----------春节2008 2.7更新--------------------------

到底design推荐：
Amalia Sieber 
美国的一小妞，好些POLA的照片，很不错 
http://flickr.com/photos/amaliachimera/

Ola Bell 
英国的一个姑娘，很多和猫的照片，很有些当初antimethod的感觉，但另有滋味
http://flickr.com/photos/oladios/

无毛推荐
Alfonso de Castro 
http://www.flickr.com/photos/alfondc/

(alfonso叔叔，相信好多人都认识的说~哈哈)

陸維陽曾经是阮义忠的学生，现在菲律宾http://www.flickr.com/photos/b_and_w_eyeballs/这个专辑http://www.flickr.com/photos/b_and_w_eyeballs/sets/72157594585517882/----------10.13更新---------------------------------

Andrés Delrío 
http://www.flickr.com/people/niramnaox/ 
拍了很多直接有力的人像照片 
使用机器：-HASSELBLAD 500CM------) 80 MM F:2.8-WISTA DX / Rodenstock 150mm f5.6-DIANA-HOLGA 120 N (HOLGAMODS ONE)-POLAROID SX-70 MODEL 2

Dustblue 北京 
街头抓拍人像，用的rolleiflex彩色片，后期调色http://www.flickr.com/photos/7168047@N07/Howard French 
在上海的一个人，我一直以为是中国人呢，黑白街头相当出色http://www.flickr.com/photos/aglimpseoftheworld/MP 香港人 
他的相册几乎无人访问... 
但是他有各种最好的器材，最准确的测光，最好的扫描，以及不错的被拍物如果总对自己照片不满意，你看他的相册可以知道升级器材可以为你带来什么。当然，我没有说过他的照片空洞无物，我确实觉得他的照片非常好看，并且深深的喜欢着.........http://www.flickr.com/photos/0101/Linlin推荐：
不过我最近喜欢的比较简单的风格， 比如说my little dead dick他们俩的照片。 还有一个挺不错liu1kihttp://www.flickr.com/photos/yiki/191681628/是我觉得比较特别的人们。 ：）养狗指南推荐：
luciano casagranda 
http://www.flickr.com/photos/lucianocasagranda/更新超慢。影调控制很棒。Danny推荐：
这个人还不错,格鲁吉亚的http://www.flickr.com/photos/tabu/

---------------------------------------------

Rebekka http://www.flickr.com/photos/rebba/
冰島人，女；
看了覺得冰島的風景真漂亮，MS她出門就是海邊
數碼攝影，技術派，長時間曝光風景出衆，人像同樣出衆，並是某年的自拍獎得主.....雖然不是我杯茶，仍然為之驚嘆
15000view+ 有77張.....1000fav+ 有6張lauren兔子 女 美國人
http://www.flickr.com/photos/laurensimonutti/
Dark Art, Goth, 極其陰暗晦澀
大畫幅攝影，膠片+暗房特效 100% Digital Free
“The Madness is the Method”
“ am aware enough to know the things I see & hear are not real, but that does not mean I do not still see & hear them.”http://www.flickr.com/photos/kasimir/
kasimir 男 Amsterdam
超帥一男人，一部sony R1走天下 風格多樣，有些很有創意的光影特效http://www.flickr.com/photos/lyrical/
Liam Frankland  詩樣的叔叔，英國，我最喜歡的攝影師之一
我喜歡的作品有 LOFI田園風光，慢門海濱風光
“no, i'm not trying to join the popularity contest!”7.3.2007-----------------------------------------------------------2007-07-04  sinsong推荐~~~~~~!!!!!!!Kevin Rollyhttp://www.flickr.com/photos/43395545@N00/美國人去看他的照片+油畫一起的那些.每一次都無比驚嘆federicohttp://www.flickr.com/photos/10028919@N00/意大利人 我的英雄他的長相是大愛風格也是大愛rodhttp://www.flickr.com/photos/all_the_names_are_already_taken_pfff/法國人 每一張都那麽的有力道rose and olivehttp://www.flickr.com/photos/tetheredto/他們我實在是不知道怎麽形容啊.自己慢慢品吧yosigohttp://www.flickr.com/photos/yosigo/他的照片是那種印成海報size會超好看的很耐街拍類我最喜歡的3個velcohttp://www.flickr.com/photos/velco/澳大利亞人 本人也很帥的噢sey9http://www.flickr.com/photos/seyku09/法國女人 現居日本Tommy Oshimahttp://www.flickr.com/photos/tommyoshima/日本人 男maggiehttp://www.flickr.com/photos/maggie_le_chat/美國女人 自拍類裏面很喜歡的馬蹄筋http://www.flickr.com/photos/mattijn/荷蘭人 科幻大師外加音樂人laurenhttp://www.flickr.com/photos/cinemacowgirl/紐約的 身材超級超級超級好 東西也超級好yoshihttp://www.flickr.com/photos/freelight/紐約人 男 東西都很簡單 顔色很特別simon paishttp://www.flickr.com/photos/simonpais/主要是帥哥太多了stuarthttp://www.flickr.com/photos/3amfromkyoto/英國男復古的感覺呀很有風格tamhttp://www.flickr.com/photos/tamjpn/挺有性格的一日本女人elkiehttp://www.flickr.com/photos/akkie_kakkie/我主要是太喜歡這女孩了比利時人88年的而已但是好有才華照片第一次看覺得一般但是越看越喜歡frank gabrielhttp://www.flickr.com/photos/sirlovalot/dada風的 荷蘭人Bognahttp://www.flickr.com/photos/quizz/小數碼拍成這樣 主要是超級有concept的Kristamas Klouschhttp://www.flickr.com/photos/kristmas_klousch/加拿大 此人爲我的女神-----------------------------------------------------------2007-07-05 前定和谐 (上海)我也来推荐几个http://www.flickr.com/photos/tetsu-k/日本人,水平不比那个很火的TOMMY差,而且还要年轻很多.http://www.flickr.com/photos/yimouzhu/上海老乡,玩摄影有年头了.好象以前拍的比最近的要好.http://www.flickr.com/photos/moko/喜欢拍花的日本阿姨http://www.flickr.com/photos/fuctupfactory/在流行把照片PS的很过的西洋,还有能把色调控制的这么舒服的人,难能可贵.http://www.flickr.com/photos/eltonlee/同上.http://www.flickr.com/photos/mecan/日本人,如果他的黑白是用数码拍的话,那水平确实不俗.http://www.flickr.com/photos/tinyeyes/香港人,莱卡.....http://www.flickr.com/photos/hinius/很多人的街拍之所以好看,无非是照片的效果拿捏的好,颜色P的好,或者暗角什么的,并不代表抓拍水平高.如果这个人能把黑白P的更好些,再多拍些彩色照片,是可以和很多一流的街拍摄影师一拼的.添加两个喜欢拍平面的人http://www.flickr.com/photos/yukissa/page4/http://www.flickr.com/photos/blairware/page2/------------------------------------------------------------

7.5 更新agedsenator老头 意大利人http://www.flickr.com/photos/agedsenator/他从50年代开始拍摄了大量的拿波里照片，从黑白到彩色，现在老了用一部D50效果也非常好。老头子拍的风景非常端庄漂亮。Fancois 比利时http://www.flickr.com/photos/frzw/一个多重曝光爱好者~gedawei 美国人http://www.flickr.com/photos/gedawei/这个估计很多人都认识，他在70年代末80年代初几次来中国，拍摄了大量当时社会真实的照片，也是我第一次见到70年代中国的彩色照片http://www.flickr.com/photos/gedawei/sets/72157594477023492/mikestaceyhttp://www.flickr.com/photos/mikestacey/一个大画幅风光摄影师Snjezana 克罗地亚
http://www.flickr.com/photos/snjezanaj/
我喜欢看这个女摄影师的照片，让我联想到一个电视剧“绝望主妇”，我没有看过这个电视剧，所以单从字面上联想了我也贴两个简约派的日本摄影师Saksakhttp://www.flickr.com/photos/saksak/page3/他并无像fatman一样注意画面的形式感，但是我喜欢感受他从照片里面传达的孤独感Masatohttp://www.flickr.com/photos/still-life/关于首页那几张黑白，他就说了："小时候他就是这样在这些地方一个人的玩着........"Roger Taylorhttp://www.flickr.com/photos/roger_taylor_85/高科技派，大部分风景为后期合成HDR数码暗房调整，不过每张水平都可以保持一样的风格和和确实悦目的效果。-----------------------------------------------------------养狗指南推荐:+fatman+  日本http://www.flickr.com/photos/smartfat/page8/这两天正好在跟身边的朋友谈论他的片子。几乎看不到凸现的光影，是另一种既成秩序的片断呈现。构图多为开放式的，容易对画面以外的事物产生联想。这种方法不会让人有马上去尝试一下的冲动，总觉得是信手而为的，再容易不过的，其实不易。随便链到了第8页，都不错。：）Ta  日本http://www.flickr.com/photos/ta-/粗略看有一种居家主妇情调的印象。跟上面提到的+fatman+ 有部分相似的地方，也是有些数理几何的意味，不同的地方是用看似不经意的絮乱的光影呈现画意，细心的朋友不难看出里面有莫奈《睡莲》和《阿尔让特伊》的色调洇染出来，很难看到有突兀的色彩。若真是要体现画意风格，远比那些倚重收集底纹素材和自制滤镜搞后期蒙太奇的更显手上功夫，重度PS有些时候就是为了遮掩前期的技拙，真没啥好说的：）auralishttp://www.flickr.com/photos/auralis/page1/算是自己比较喜欢的一个。据介绍是葡萄牙第二大城市波尔图的一名学生。大多人像是用了不完整的构图方式，避于一边或一角，强调距离感。有些后制的，也不过不失。真的是有野心哈~：）soda Ohttp://www.flickr.com/photos/nick_burns/英国人，从第57页往前看，感觉有作为的摄影师大致是这样一种历程，后面的感觉越来越好。曾在摄影小组提到过。玩P不玩老，就象上了泰山不起早。此人把P家的几枚老镜头的味道真是玩出了水平，远非无忌的那帮拍荷花的大叔们可以同论。捕捉细节的功夫真是厉害。有一个系列，象是撷取电影画面的感觉：）nao(这个名字很好耍~，孬挠恼闹，四声：。。）日本人http://www.flickr.com/photos/amanao/page2/不得不提的，没有什么特别出奇的地方，甚至可以说是极其平淡的。俺不得不承认，公众精神是懒惰的，人们宁可卷起舌头在自己的软颚上滑来滑去，但她的片子一定要看，而且一定要仔细看，直到连打42个哈欠为止，那就离摄影不远了。嗯，言归正传，注意一下她的影调变化，是在亚欧之旅之后，从布拉格，维也纳。。。。再到菲律宾。。。。。。她称之为soft的调子开始出现了，具体的上传时间应该是在06年11月的样子，俺更愿意把“soft”的意思理解为“不含刺激物的”。。。。。。。。她在阴雨天拍摄，用冷暖调衬出形体，呈现另一种光影的质感。但是，娘亲啊，佛祖啊，它可不是pola啊~~~~~~~~~国内的POLA影友可千万别把它当成是POLA来看啊~~~~~~~~拜托：）Oliver Th.http://www.flickr.com/photos/oliverth/page1/来自德国的杜塞尔多夫只要上flickr，就先去他那儿看一看。是在上月7号开始上传图片的。俺觉得是值得长期关注的一位。：）----------------------------------------------------------

Nascent （树）恩 我想推荐的有的 “到底 解放！然后开始思考 ” 都推荐过的比如sakuralove (http://www.flickr.com/photos/sakuralove/) 她最近回到上海了 不过电脑和网络连接有问题 期待早点解决 因为她已经拍了不少上海的streeshots 想看看上海在她眼里的模样我最近还很喜欢paula的风格 她经常使用TTV模板 （through the viewfinder）总是能够制造出很童话的效果 之前她给我寄过卡片 信封上的画也是她自己画上去的 趣味十足 http://www.flickr.com/photos/magic_fly/还有一个很久前就关注的智利女生sunna 她是suicide girls的成员 很多照片风格都比较大胆 色彩鲜艳 很有南美热情的味道 而且自己也做平面设计http://www.flickr.com/photos/sunnaholic/最后要推荐我最好的朋友Nico，sinsong也认得的， 之前他们还给他在电子杂志上做过专题。 他的PS功力相当了得，现在又迷上CG ，最近比较忙，大家可以翻看他之前的相片 ：-）http://www.flickr.com/photos/nico_from_paris/再补充一个 在上海的日本人kumo 长期坚持用Rolleiflex在上海的大街小巷里拍弄堂 当然也用POLA 他的儿子KUON也很可爱 之前在上美和他一起看MAN RAY和大师们影展 他对着ATGET的一张照片沉思很久 回来说，那个对他影响蛮大。。。http://www.flickr.com/photos/kumo36/----------------------------------------------------2007-07-05 到底 解放！然后开始思考 (Marseille)很火咧~~嘿我也添几个mami koni,日本的一位女摄影师，大家看名字不熟悉，地址肯定很多人就知道吧，Clarice和她的那条叫Simon的狗，很多很多的胶片（lomo,还有中幅机），我很喜欢http://www.flickr.com/photos/clarice_e_simon/Arnold Pouteau，在纽约的巴黎人，很多不错的照片http://www.flickr.com/photos/arno-4m/Li Gao，纽约的一个15岁小女孩！！http://www.flickr.com/photos/ligao/merkley???Merkley算神仙么，我得说，算！http://www.flickr.com/photos/merkley/--------------------------------------------------------

2007-07-05 sinsong (Singapore)现在来介绍和我自己比较熟悉的几个..帮朋友做下宣传哈.不过东西当然也都是很好的illusion.denhttp://www.flickr.com/photos/den74000/北京男人.牛人一个照片常有小惊喜.我喜欢那几张情色一点的jingnahttp://www.flickr.com/photos/zemotion/在新加坡长大的北京人很特别的女孩子我们合作过几次.总是被她的坚定所打倒.东西很好axlhttp://www.flickr.com/photos/psychomantium/法国男人 平面设计师也是很喜欢他的情色元素还有他的画danielhttp://www.flickr.com/photos/major1deegan/居住纽约东西不是第一眼就很让你喜欢的但是我觉得很有意思.antoniohttp://www.flickr.com/photos/ominous/墨西哥男人超爱他的暴力片片啊.......现在风格转得内敛了一点了.但是也还是很喜欢先这样先..^^-------------------------------------------------------2007-07-07 怪叔叔RayRay (广州)Telzeyhttp://www.flickr.com/photos/telzey/一個只獲得很少附和的攝影師，但是我覺得她的作品充滿了力量，並且她有一種超能力可以將潛意識裏或者夢境裏所見到的直接呈現為一張照片Katherine 57 year old woman Massachusetts, UShttp://www.flickr.com/photos/klsanderson/剛好進man ray gallery的時候看見她的個展，喜歡那籠罩在她作品上鬼魅氣氛TSChttp://www.flickr.com/photos/tscarlisle/他的影像極其富有質感，尤其是拍的那些花朵！他其中有用的一部申豪4X5，國貨萬歲2007-07-09Simon Wong 澳洲人 MS是华人http://www.flickr.com/photos/eyecatcher/sets/太强大了，网名是eyecatcher,眼球真的牢牢被他抓住了充满想象力的构思，超好的色彩感......-------------------------------------------------------2007-07-10 08:41:01 Isinghttp://www.flickr.com/photos/37043062@N00/Irene Suchocki , 加拿大女摄影师~ 复古怀旧风格~ 是我的那杯茶~


                    /**********************************/



    转发一篇 使我受益匪浅的摄影初学者教程    ( https://www.douban.com/group/topic/8187954/ )
        ----来自: Lucy(人格魅力) - 2009-10-01 10:14:51
转发一篇 使我受益匪浅的摄影初学者教程[新人必看]
IMP3数码相机版的版主转来的东西，我照转了，标题都没改，虽然不是说手机的，但其中的一些概念对大家玩好摄影还是很有用的～文章是有配图的，但他那边转的就没图，所以我这边也没有～这文章有点年头了，有些东西过时了，我用红字注解了一下，方便大家看～
一篇很不错的初学摄影教程相信很多驴友都喜欢拍照，但是不少人只使用傻瓜挡，拍些到此一游的照片还凑合，要拍再好就不行了为什么？因为摄影技术的教程都太枯燥了，让人看不下去,不愿意学。SO， 俺要用通俗的语言，从菜鸟和已经不那么菜鸟的菜鸟的实际需要出发，写个东西请注意：我是用自己的理解来诠释，所以有些概念会与专业的说法有出入，老鸟们别较真哈~咱不看手段，只看疗效~~~~但是，俺声明，俺要讲的主要是摄影的“技”，而要拍好照片，既需要“技”，还需要“艺”“艺”才是最重要的SO， 俺希望你学完以后，忘掉俺所说的任何技术细节，追寻那虚无缥缈的“艺”去吧~~~~ 阿门~~~ ^_^在我讲完主要知识点后，可以随时提问，我尽量在当天作答。别的知道答案的朋友，也欢迎代我回答。希望本帖能成为一个长期的摄影答疑帖~为方便称呼，先定好几个简称最普通的不能换镜头的小数码相机---Digital Camera, 简称 DC胶片单反相机， Film Single Lens Reflection 简称 FSLR数码单反相机， Digital Single Lens Reflection 简称 DSLR 
所以可以统称SLR

那胶片傻瓜相机叫什么？ 就叫 JPSG好了！ 汗~~我会详细介绍每种相机的特点，让你考虑自己适合何种相机 
关于焦距说相机前，先说焦距，这是摄影的最重要概念，不论你用傻瓜机还是专业机，务必掌握！焦距是个很变态的概念，我至今不明白那多少多少毫米与取景有啥关系为什么一定要用毫米？要是你到摄影器材店对老板说：“给偶来个十六厘米的！”估计老板会明白你要什么镜头，但他恐怕会汗一个~滚TMD焦距！我们不需要了解什么毫米厘米只需要知道， 镜头分为广角镜头，标准镜头，长焦镜头镜头上标有50mm的，就是标准镜头，简称标头，要不简称 BT也可以
在APS-C的机身上，实际应该用35mm的头，因为要乘1.5或1.6（佳能专用）的倍数，如果是奥林巴斯和松下的4/3系统的机器，就要乘2，也就要买25mm的头。只有全副机不需要换算。数值小于 50mm的，是广角镜头。大于50mm的，是长焦镜头这三种镜头有什么特点呢？各自用于什么情况的拍摄呢？简单说， 从标准镜头中看到的景物，和你肉眼看到的是一样大的、从广角镜头中看到的，比肉眼看到的小，所以能在相机里容纳范围更广的景物从长焦镜头中看到的， 比肉眼看到的大，所以在相机里成像的范围窄最常用的焦段在24-135mm这个范围内，也就是说，如果你的镜头含盖了这个范围，就可以应付大部分拍摄情况了那么，什么情况下应该用多少毫米呢？待续~ 
先说什么情况下应该用多少毫米拍应该说，并没有什么严格的规则，你可以用任何焦距拍任何东西，但那是你成为大师之后当你还是菜鸟的时候，还是先了解一些基本的东西吧先说广角。如何判断一张照片是广角镜头拍的呢？可以从画面的变形状态来判断通俗地说， 如果在画面里能看到明显的近大远小，那就是广角镜头拍的35或40mm可称为小广角，只有轻微变形，最适合街头人文28mm算是比较普通的广角了，变形程度不太大，很适合风景和街头人文24mm以下的焦段会让画面产生严重变形，所以只能用于风景用广角怎么拍风景才好看？ 应该在画面中有背景和前景，也就是说，既有离你较远的景物，也有离你很近的景物，这样才能体现广角的优势例如我在珠峰大本营拍的这张，用17mm的焦段拍摄关于广角镜头的变形使用广角镜头，尤其是20mm以下的超广角镜头，构图的时候一定要注意变形，越靠近画面边缘，变形越厉害应多尝试不同的角度，把变形减少到最低（完全避免是不可能的），甚至可以把最重要的主体放在画面中间实在不行，只能先拍回来，用PS纠正变形比如，上面那照片的原图，佛塔往画面中心有轻微倾斜用PS拉一下就直了~ 
说完广角说标头原创]关于中焦和长焦一般来说，60－100mm之间的焦段 算是中焦100mm以上就算长焦了那么半身像用多少mm合适呢？85mm是最佳的，用这个焦距，人面部五官的变形最小85－100mm之间的焦段，最适合拍半身像，100－135mm，最适合拍大头照大于135mm,就不适合拍肖像了，这时候会把人脸拍得比较扁超过200mm的焦距，适合拍体育比赛和生态片，比如动物，鸟类等一切难以接近的目标这张是大概85mm拍的婚莎车模这模特好看不好看先不说，这个焦距拍到的肯定是她本人最好看的一面关于小数码相机DC的正确使用－DC焦距介绍完了焦距这个最重要的概念以后，本来想接着介绍光圈和快门速度但是，并不是所有的摄影爱好者都需要掌握它所以，我就从最入门的摄影器材DC讲起DC, 就是不能换镜头的数码相机它与胶片相机的最主要区别在于：胶片相机用胶片感光数码相机用感光器感光一般的DC是什么焦距呢？我们往往只知道相机是X倍变焦，这样是不够的！我之前介绍的是标准通用焦距，即胶片相机的焦距而DC的镜头上印的焦距是没有任何参考价值的它要经过换算成标准焦距，才能知道这个相机到底能拍多广，能拍多远，才能知道什么时候拍摄照片不会糊！所以一定要搞清楚你相机的实际焦距如何换算？COW! 如果我再向大家介绍如何换算，那我这帖子跟那些变态的专业文章有什么区别？那怎么办？很简单，就是买相机的时候问老板！ 
如果他说不出这相机的实际焦距是多少，你就叫他回家种地吧！如果你手头已经有了DC， 就看说明书，看看相机的焦距“相当于35mm相机的”多少mm?如果手头连说明书都没有，就上网查去吧！当你知道了你的相机的变焦范围是多少mm到多少mm, 那么你至少要记住两个数字第一个，就是广角端是多少mm? 例如，28mm第二个，就是，相机是多少倍变焦？例如，5倍变焦那么，这个相机的变焦范围就是 28－140mm (28×5=140)这下，你就随时可以知道，当你需要多少毫米的时候，应该变焦多少倍？拍摄焦距＝广角端焦距×变焦倍数比如， 当你需要50mm的时候，你就进行两倍变焦多一点提问！当你需要拍美女半身像的时候，应该用多少倍变焦？当然是用85除28＝ 3倍变焦！当然 这些换算都是粗略数字，心里估一下就可以了，用不着做得太精确哈！待续市面的DC种类太多了，你需要什么样的DC?个人认为，一台DC的焦段大概在28－135mm左右就足够了，在长焦端，200mm是极限
早就不是了，达到400mm以上长焦机有的是～不要追求变焦范围太大的DC，因为长焦DC的画质普遍不高广角端最好有28mm, 拍风景和人文都很方便实在没有28mm的话，35mm也勉强够用在机身方面，一定要买带可翻转的显示屏的 
这是DC的优势之一，可让你更轻松地取景，尤其是在拍花鸟鱼虫的时候也可以让你在陌生人的眼皮子底下拍他/她而不被察觉在功能方面，要仔细看厂家的说明资料有没有手动功能并不重要，有最好有一样功能是必不可少的，就是曝光补偿（用法稍后再说）还要看清楚微距功能，最近对焦距离是多少，距离越小越好，比如1cm, 甚至零距离 
单反机的微距镜头要看放大率，不能看最近对焦距离，这条只适合DC～

一般来说，5cm和10cm是比较普遍的有些DC还带防抖功能的，此功能可有可无推荐的品牌: 佳能、富士、尼康、奥林巴斯、松下、科达，别的牌子就算了待续 
DC的拍摄操作使用DC, 大部分情况下用P档足矣！如果相机出现抖动标志（不同相机抖动标志不一样）， 
就要用三角架，或者用闪光灯先介绍几个基本概念快门，就是相机允许光线进入的时间光圈，就是镜头进光孔的大小注意：光圈数值越小，光孔开得越大，简称大光圈 
光圈数值越大，光孔开得越小，简称小光圈 
很重要的概念
例如， 光圈数值F2.8和F8对比， F2.8是大光圈， F8是小光圈快门和光圈决定了单位时间内进入相机的光线的量如果这个量正好合适，那么照片曝光正确如果量少了，那么照片曝光不足如果量多了，那么照片曝光过度如果用A档，那么光圈越小，画面会越锐利 （不过差别不大） 
这个不是绝对的，光圈太小，会产生衍射现象，成像同样变差

但是光圈越小，单位时间内进光越少，所以光线不好的时候容易模糊，还是用大光圈的好P档和A档都可以使用曝光补偿M档和S档基本没用，可以彻底抛弃它们 
对新手而言，当然是P和A方便，但M对认识光圈和快门还是很有好处的
P，程序曝光，光圈快门由机器决定，比全自动多些选项，比如白平衡、ISO之类，初入门推荐。
A，光圈优先，手动设置光圈，快门机器决定，平时一般拍拍很好用，我一般都用P
S，快门优先，手动设置快门，光圈机器决定
M，全手动

曝光补偿起什么作用？当你用P档时，相机给你的曝光量大部分时候是你想要的但是，有时候，你需要画面比相机所给的更亮一些，就加一点补偿有时候，你需要画面比相机所给的更暗一些，就减一点补偿如何加减补偿？ 看说明书！还有什么时候应加减补偿？请登陆GOOGLE, 搜索“白加黑减”这四个字，然后“Enter”!你会看到详细的阐述，我就不多说了，免得大家犯晕另外要注意的是，如果要拍摄风景，最好调出相机的“风景模式”， 
或者“无穷远”模式构图后按快门就行了如果拍近处的小东西，用P档，调出微距模式，也就是那朵小花的标志，这样就可以凑近了拍了拍微距时要注意，镜头应调到最广角端，离主体越近越好但是不能超过相机的近摄极限，否则无法合焦注意： DC只有在拍微距时，才能实现明显的背景虚化 
还要注意： 微距摄影时，极易因手抖造成主体模糊如果没有三角架，应多拍几张，确保万无一失以上为简单阐述，只需要照做就行了待续相机的曝光模式相机一般有几个曝光选择A档（或AV档）: 由你决定光圈大小，相机根据光圈大小决定快门速度 这是胶片相机最常用的档S（或TV）档： 由你决定快门速度，相机根据快门速度决定光圈大小 除非经常要拍快速运动，否则极少使用M档：光圈大小和快门速度全部由你决定P档： 光圈大小和快门速度全部由相机决定，你只管对焦构图并按快门既然A档是最常用的，它有什么意义呢？为什么不把一切交给相机呢？刚才说了，DC与胶片相机的最主要区别在于：胶片相机用胶片感光数码相机用感光器感光用胶片机的时候，可用A档调整光圈控制背景的虚化程度光圈越大，光孔开得越大，那么背景就越虚但是， 注意，但是！相机的成像效果与感光器大小有密切关系DC的感光器比胶片的尺寸小得多，所以成像可调整的余地也就小很多如果用胶片机或感光器尺寸较大的数码单反，应该多用A档而用DC就不要向往什么手动功能了，也不要企图拍出什么背景虚化的大美女了大部分时候，尤其是光线充足的户外，就用P档拍吧注意: P档是程序档，并不是全自动档！全自动档要坚决抛弃！P档和全自动档有什么区别呢？P档的可控功能比全自动档多一些具体多了什么功能，请看说明书总之不要用全自动档就是了待续～ 
关于数码变焦和感光度（ISO）数码变焦是超级无敌变－态－下－流－无－耻的功能几乎所有DC都宣扬它有多少多少倍数码变焦这完全是误导菜鸟消费者第一，不论任何相机用数码变焦拍到的画面质量都很差第二，就算你真有必要把景物拉得这么近，用PS完全可以达到数码变焦拍到的效果，甚至可能更好第三，在进行正常光学变焦的的时候，你很可能不小心误用数码变焦，拍了也没注意到回家看到那惨不忍睹的画面，已经无可挽回SO, 在你买回数码相机的时候，第一件事就是进入设置菜单， 数码变焦给关掉！！！关于感光度一般的DC感光度范围在50－800之间买回数码相机的第二件事，就是把“自动ISO”给取消，把感光度数值设为最低ISO越低，画质越细腻， ISO越高，拍摄时越不怕手抖,但是颗粒越粗最好不要使用超过100，如果使用100拍出来的还是模糊，最好用三角架。如果没有三角架，可使用200，但是回家后就要花些时间PS了，而且效果有限只有在非拍不可，画质并不重要的时候，才使用200以上的ISO 
LX3、G10这个档次的机器，ISO400的画质也还可以接受～待续 
关于象素现在小DC的象素越来越高，多少才够？是不是越高越好？虽然象素越高画面越大，但是小DC的感光器太小了同样面积的感光器，象素越高，画质越差虽然差别不是那么明显但是至少说明了一点，为了追求高象素而多花钱是完全没必要的多少象素才够？ 
下面这部分是老黄历了，我用绿色标出，现在的机器基本800W以上。
400万－600万就够了

比如佳能G5, 尼康5400等越是小巧的DC，越不能买高象素的如果你非要买高象素DC，那么可以考虑DC中的霸王： SONY R1它是目前世界上最强大的DC，感光器的大小数倍于其它任何DC, 一千万象素，画质更是远超所有DC水货价约6千元待续～ 
关于DC的背景虚化能力不少用DC的朋友都想拍背景虚化的人像不过我劝DC用家打消这个念头注意： 感光器越大，光圈越大，焦距越长，主体离镜头越近，背景离主体越远，虚化能力就越强我已经说过，除了SONY R1以外，所有DC的感光器都很小 
R1这种使用APS-C尺寸感光器并且不可换镜头的机器，现在只有适马的DP1和DP2，奥林巴斯的E-P1，松下的G1/GH1，三星概念中的NX，还有徕卡M8/8.2，爱普生RD1这类机器都属于可换镜头的。
所以第一个条件就没有了第一个条件达不到， 第二个条件也就起不了太大作用，所以只有靠第三、四、五除了微距拍摄外，焦距小于200mm的，几乎不能虚化超过200mm的，也只有在拍大头照的时候，虚化的效果还凑合拍半身照的时候，背景虚而不柔，效果与大感光器的相机相比，还是差得很远请看这张长焦DC拍的， 光圈F2.8, 焦距长达二百多mm,而且，背景离主体非常远，才勉强虚化了背景虽然背景勉强虚化了， 但因为长焦镜头的像场窄，就没有多少空间可交代环境了再看这张胶片机拍的， 光圈同样是f2.8, 但是胶片的面积是DC感光器面积的数倍所以，仅50mm的焦距，就可以虚化背景，连近处的背景都能虚化而且在虚化背景的同时，还有空间交代环境所以，用DC拍照的时候，除非用大变焦拍， 几乎全部画面都是清晰的但是，这样也就好处，就是对焦不准的时候，也不会造成主体严重模糊SO, 世上没有完美的相机应该扬长避短既然DC的缺陷是难以虚化，咱就利用这个特点，多拍些全面清晰的照片要知道，并不是任何情况都应该虚化背景很多时候，需要用背景交代现场环境大师拍片子，尤其是西方的大师，很少虚化背景的～他们之所以成为大师，就是因为他们善于利用背景烘托气氛，突出主体，而不是一味把它虚化实在想玩虚化的，就调出微距模式，拍些小东西吧因为拍摄的目标离镜头极近，往往只有1到几厘米，只要顺利对上焦，背景就会非常模糊的看这张用小DC拍的如果一定要玩真正的背景虚化，请看下一部分《单反篇》（DC部分已经基本讲完，但是讲得七零八落，很不完整，有任何问题，欢迎随时提出）单反篇DC用了一段时间后， 你对摄影的认识有所提高，也渐渐对DC不满足了这时可能会有老鸟建议你换单反那么，单反和DC区别在哪儿？它能完成哪些DC不能完成的任务？在以下情况下，你需要用，或者说可以用单反一，你需要冲洗出比较大的照片二， 你希望提高徒手拍摄的成功率三，你需要更高的画质四，你想要增强对拍摄效果的控制，比如，控制背景虚化程度五，你喜欢抓拍，想要更快的快门反应速度六，你讨厌频繁充电 
其实这方面还是佳能做的好，我的D200，200张左右电池就干了～

七，你不介意让你的行囊增加200-1000克左右的重量八，这点最重要....它就是............吸引MM崇拜的目光！、拿个小机机？MM睬你都不睬~ 
MM喜欢长的粗的重的黑的。。。主要是前三点。。。。。不一定都黑。。。。。佳能的白炮们挺欢的～

待续~关于数码单反DSLR什么是单反？我就不做专业解释了通俗地说，你只需要记住，单反就是可以换镜头的，拍摄时会“啪”一声响的相机 
可以换镜头，有五棱镜或五面镜的。
数码单反DSLR除了不需要用胶片以及可以随时回放以外，操作上与胶片单反FSLR没有太大区别从DC起步的朋友刚用DSLR时，往往觉得没有液晶屏取景很不习惯但是一旦习惯了，你就会感觉液晶取景很不爽的 ^_^ 
现在从高到低，很多数码单反都有液晶取景了～

DSLR可以使用FSLR的大部分镜头，但是大部分DSLR的镜头焦距与标准焦距有差别
上面已经注释过，只有全幅机不存在这种问题，什么叫全副，感光器和标准的135胶片一样大的机器～ 比如佳能的1DS MK2/MK3，5D/MK2，泥坑的D3，D3X，D700，骚泥的A900

一般来说，镜头上标的焦距，要乘1.5（佳能的相机乘1.6），才是它在DSLR上的实际标准焦距比如， 100-300mm的镜头，装在尼康，宾得等DSLR上，实际焦距为150-450mm如装在佳能DSLR上，实际焦距为160-480mm由此可见，单反镜头装到DSLR上，焦距就变长了待续~ 
数码单反的优势对比DC, 数码单反的最大优势是可以换镜头其次是，感光器比DC的大得多大感光器的好处在于：一，更容易虚化背景二，画质更细腻三，徒手拍摄成功率更高（不易模糊）尽管已经比DC的大很多， 大部分数码单反的感光器仍然比胶片小所以，胶片机的镜头装到数码单反上，成像的范围也变小了具体表现为，镜头焦距×1.5（佳能相机要×1.6）比如，50mm的标头，装在尼康的数码单反上，实际焦距变成了75mm装在佳能数码单反上，实际焦距变成了80mm这样 一些镜头的用途就有所改变了喜欢广角的朋友最郁闷了 明明是广角镜头，变成了小广角这样他们就不得不花大价钱买超广角镜头，这样才能勉强用上广角....那喜欢超广角的怎么办？只好花更大价钱买超超广角的专门为数码单反做的镜头.....但是 数码单反的便捷是不容置疑的各厂家都为数码单反推出了带广角的数码专用头，基本上能满足所有拍摄需要推荐一些适合初学者的数码单反：尼康：D50, 六百万象素。 D70S， 六百万象素，外形和手感比D50专业一些，其它差不多
现在对应的是D5000和D90，我对D50很有感情。。。。D3000马上就出来了，入门中的入门～佳能：350D, 800万象素。 30D， 800万象素，画质和350D差不多，但是功能和做工都强得多 
现在对应的是500D和50D，1000D的后续没有消息～这两家比较，佳能的画质比尼康的细腻些，但是尼康的机身看起来专业些，镜头也比佳能的实惠些
CN两家的粉丝为这些事情吵的架已经数不清鸟，表管这些，相信自己的眼睛～别的厂家的我不太熟悉 就不多说了宾得，柯美，奥林巴斯的数码单反也都不错
柯美的相机业务现在是SONY的了～胶片单反 
如果你想用便宜又好的标准或广角头，那么你最好还是用胶片单反吧，因为镜头装在胶片单反上，焦距不会改变用胶片单反必须具备以下条件一，你要有大量业余时间。胶片必须要送冲、取片、扫描、PS纠色，去除划痕等等， 非常麻烦，如果你喜欢便捷，不要玩胶片二，你必须生活在大城市，至少要在省会城市。小地方少有专业的冲洗店，冲洗效果难以保证。三，你必须有一定的摄影技术，能够确信快门按下去以后，最终效果能与自己估计的差不多用胶片机，必须消除两个心理障碍一，胶片机操作复杂，拍完看不到效果，心里没底其实，大部分胶片单反自动化很高，只要你清楚自己想要的效果，稍微设定一两个参数，端起相机拍就是了，非常简单。只要不是拍光线特别复杂的场景， 最终效果不会有什么大问题。越是专业的相机和镜头，成功率越高。 所以， 那些端着粗大黑长的大家伙的摄影师们，没啥了不起的。只要你消除了心理障碍，端起相机，你也能拍得一样好。二，用胶片费钱费钱不费钱就看你会不会省钱了一个胶卷大概十块钱，单冲五块钱，那么每三十六张照片的成本是15块而同档次的胶片单反机身比数码单反便宜得太多了只要你是认真拍片，不是随便乱按快门用胶片也许五六年都花不了一台数码单反的钱一台数码单反能用五六年吗？两三年就淘汰了胶片单反可是用上个几十年都没问题的咱还没算镜头呢在胶片机上要得到50mm的视角和f1.4的光圈，你只需花两千多块，二手的才一千块要在数码单反上得到同样的视角和光圈，你要花一万多块！二手也要八九千块！这差额能买多少胶卷了？胶片单反的最大好处，我个人认为，是可以放心购买二手产品因为胶片机的电子系统比较简单，出毛病的机会也较少有些胶片机甚至是全机械的，不用电的这些相机，只要购买的时候操作没问题，就可以放心购买就算买回家坏了，随便找个小店就能修，费用也很低数码单反就不一样了 它的电路太复杂， 感光器很娇贵如果原主人用得不是那么小心，把感光起弄脏了 那对成像可是有很大影响的数码单反一旦出毛病，修理费可是动辄上千的（二手的大都过了保修期）所以我认为，胶片相机一定要买二手，至少比新相机便宜三分之一，甚至便宜一半以上使用没有任何影响而数码单反，尽量买新的 （你看，为了便捷，可是要花费高昂代价的）而镜头呢，尽量买二手的吧，只要没有划痕，灰尘不大，就可以拿下一些小灰粒对成像没有任何影响的，价格比新的便宜多了...买二手器材可以到无忌，蜂鸟等网站也可以去大型二手市场（这点大城市的朋友就幸运多了，因为市场比较大，选择也比较多）不要误以为，二手商贩的价格一定比网上卖家的高只要你识货，会侃价，一样能买到便宜的，称心如意的二手货说不定等你玩儿够了，倒手卖出去，一分钱都不赔，呵呵但是如果你买的是新器材，卖出去很大可能是要亏一些钱了待续～ 
关于安全速度在介绍镜头的选配之前，先介绍一下光圈和快门，这样你才能知道自己需要什么样的镜头相机拍摄的简单原理是这样快门是相机让光线进入的时间光圈是相机让光线进入的通道的大小所以当你拍摄时，相机会进行测光测光的结果决定了在当时的光照条件下， 应该把通道开多大，开多长时间，才能使底片得到足够的曝光如果现场光线不够亮，通道先天不够大，那么就需要开比较长的时间，才能得到足够曝光如果通道开的时间过长，就会因手的抖动造成画面模糊除了专业摄影师，恐怕谁都不喜欢用三角架在前面介绍DC的时候我没有说这个问题，因为DC都有手抖提示当看到手抖提示的时候，说明快门速度已经太慢，容易造成模糊，这时就应该使用三角架了但是，单反相机是没有手抖提示的镜头焦距越长，光圈越小，速度越慢，片子就越容易模糊那么，什么时候可以放心地徒手拍摄？什么时候需要用三角架？我们需要了解安全快门速度与镜头焦距的关系安全快门计算是通过镜头焦距的倒数（或者倒数的最接近值）来表示的300mm的焦距对应的安全快门是1/300秒也就是说，假如你是个正常人（因病手抖得特厉害的除外）在你使用300mm镜头的时候，快门速度必须要高于（或等于）1/300秒，片子才不会糊。同理，当你使用125mm的时候，快门速度必须高于或等于1/125秒，片子才不会糊那么 使用50mm的时候呢？是不是1/50秒？应该是高于或等于1/60秒，因为大部分相机都没有1/50这一挡快门的所以应该取50的最接近值60同理，28mm的安全快门是 1/30秒24mm的安全快门也是1/30秒要知道，现场光线越强，光圈越大，胶片（或感光器）的感光度越高，速度就越块镜头焦距越短，对速度的要求也越低如果达不到安全速度 就用三角架吧同样的光线下，长焦镜头比广角镜头更需要三角架大光圈的镜头是很昂贵的 长焦和广角的大光圈镜头更是昂贵所以，如果你不喜欢用三角架 又想提高拍摄的成功率，那就准备花大量的银子吧！待续～

你需要什么样的镜头？一般来说，镜头是大光圈的贵，两头（广角和长焦）贵，中间便宜性价比最高的镜头，就是50mm标头因为在50mm这个标准焦距上，最容易做出大光圈它体现了最大光圈和最低价格的完美结合所以，我认为单反用家，尤其是胶片单反用家，一定要拥有一只50mm定焦标头因为你总有用到大光圈的时候一只F1.4的标头价格在两千出头，二手价一千块，听起来不便宜是不是？再了解一下别的同样大光圈的镜头F1.4的35mm镜头和28mm镜头，价格都在一万以上！而长焦镜头根本做不到F1.4的大光圈，更是昂贵得很，最高可达几万元！如果买F1.8的标头，光圈比1.4才小半级而已，新货才几百块！所以你说，标头是不是很实惠？对于喜欢户外旅行的色友，尤其是数码单反用家，我建议只用一个镜头还是买个变焦镜头吧定焦镜头虽然画质更高，光圈更大，但是在野外换头是非常不便的尤其在起风沙的时候，换一次头，对感光器的的损害很大的千万不要被那些财大气粗的暴发户色友给忽悠了他们往往鄙视小光圈的便宜变焦头，说什么“便宜买死人”其实 决定画质的最重要因素是光线和空气纯净度镜头的素质是其次的为什么在西方国家，很多人都用一次性的傻瓜相机？难道人家买不起好相机？因为人家的天够蓝！空气够干净！再傻瓜的相机，也能拍出漂亮的片子旅游景区空气质量大多不错，如果你在用光方面再有一些功夫的话完全不用追求高素质的镜头你带着一堆专业器材，走路的力气都没有了，还玩个P呀我在西藏看到的猛驴，大都只用一个小机机～虽然大师都用好器材，但是人家用烂器材也一样出好片～扯远了～对于使用胶片单反的驴友尼康的，我建议 F80机身加24－120 VR镜头 
佳能的，建议 EOS30加28－135 IS 镜头这俩镜头都涵盖了广角到中长焦，还带防抖功能，提高了手持拍摄的成功率 
这两套相机二手价格都在四千多块，非常实惠了 而且重量适中 
这已经是半专业的器材，这价格在数码上只能买个最初级的机身而已如果买腾龙和适马的镜头，更是便宜得多，不过只有尼康和佳能有防抖～胶卷用科达的200负片即可，大概11块一卷 
没必要使用昂贵而成功率低的反转片对于使用数码单反的驴友， 焦距要乘1.5的倍数， 
所以上面说的两个镜头就没有广角了，不建议使用尼康的，建议D50水货新机加二手适马18－125，价格约五千出头
我推荐D5000+1855VR或者1685 
适马镜头画质没问题，但是做工不太好，容易出问题 
尼康自己家有个18－200 VR的更好，但是价格高达六千多，就不推荐了 
现在5000以内了，最佳旅游头，想要好画质还是放弃吧～

佳能的，建议350D新机加二手适马18－125，价格约六千出头 
500D+1855IS

也可以考虑17－85 IS，实际焦距相当于28－135，很实用 
但是价格较高 且17－85二手货很少，新货接近五千块我推荐18－125这个焦段是觉得它够用了适马和腾龙也有18－200这个焦段的镜头，也可以考虑的 但是价格不便宜总结一下，旅行在外，带一个涵盖广角和中焦的变焦头，加一个标头就足够了轻便，实用这些大变焦的旅游头之所以便宜，是因为它光圈小，而且在全开光圈时画质很软，不够锐利使用小光圈的时候，成像质量比专业头是差不了多少的所以，拍风景尽量使用F11，这是大多数镜头的最佳光圈但是，使用小光圈的时候，快门速度就会慢下来，模糊的可能性就提高了所以一定要确保速度安全才好如果速度不够安全，还是把光圈开大吧软，总比模糊强如果既需要高画质和锐利，又不想模糊，怎么办？那就牺牲你的体力，带上三角架吧总之玩摄影，经常会面临这类取舍的问题稍微FB一些的配置：如果不是去特别艰苦的地方徒步，那么可以考虑多带一个镜头，让焦距的覆盖面更广一些要知道，在风景摄影中，广角、中焦、长焦一个都不能少用尼康和佳能胶片单反的，都可带上24-85mm, 70-300mm用尼康数码单反的，可用18-70mm, 70-300mm
把1870换1685才是正道 
用佳能数码单反的，可用18-55mm, 70-300mm这些镜头重量体积都不大强烈建议，不论用哪家的器材，一定带上50mm标头 
它既便宜又轻巧，重量和体积几乎可以忽略，但是在光线不足的时候可以派上大用场所有镜头建议买二手，都很便宜但是，在换镜头的时候一定要小心，在风沙猛烈的时候不要换头如果你象我一样，想追求大光圈和更高的画质，并且不想花太多钱，那么我不得不向你推荐定焦镜头了我个人的配置是两台胶片机身加三个手动对焦镜头 24mm F2.8, 50mm F1.4, 135mm F2.8分别是广角，标头，长焦（属于长焦里最短的，但是我觉得够用了）全部是二手货从专业程度上说，这已经算是“中产阶级”的配置，非常接近专业水平了但是三个镜头加起来，价格还不到四千块那些大光圈的变焦镜头我就不推荐了，价格动辄上万专业程度还比不上我这套呢（定焦无弱旅，嘿嘿）用手动头还是自动头？在快速抓拍的时候，当然是自动头成功率高使用手动头难度大一些，但是更有乐趣而且据说成像比自动头好一点 （本人没有比较过，不敢下结论）我选择手动头，是因为摄影对我就是玩儿，不求必拍到，只求好玩儿而且，手动头在二手市场有大量的货，价格也较低呵呵 所以，看你重视什么了补充: 拍婴儿的注意事项拍摄婴儿不宜使用闪光灯所以在室内拍摄难度很高婴儿随时在动室内光线再亮，也难以获得安全速度很容易造成模糊用DC？ 想都不要想用三角架？相机倒是不动了，可婴儿在动呀！什么样的相机比较适合室内拍摄婴儿？你需要大光圈镜头，可用的高感光度这样才能获得足够快的快门速度为什么说是“可用”的高感光度？因为现在有的DC也有800乃至1600的高感光度但是它能把你白白胖胖的孩子拍成****子脸因为DC的高感光度是形同虚设的，不可用的只能拍到，无法拍好所以 拍婴儿的最佳设备就是数码单反因为它的高感光度可用到800， 画质与DC的100不相上下！性价比最高的配置是水货NIKON D50机身＋二手AF50mm f1.4标头，全套价格在5千左右 
现在可以去找找D60，试着找找D40X，镜头用AF-S 35/1.8G
不过是一台好点儿的DC的价钱， 但是性能可比DC强太多了D50有儿童模式，我不太清楚它的原理是什么但是用A挡就够了把房间的灯打开把光圈设定为F1.4， 感光度设定为200， 锁定闪光灯，对着孩子用3D矩阵测光， 查看快门速度要确保速度不低于1/60秒，就可以拍了如果低于这个速度，就增加感光度再测，一直到得到安全速度为止但是感光度不要高于800如果感光度开到800仍得不到安全速度，就减1EV的补偿如果还不够，那只能换个更亮的灯泡了！ 
最后呼吁一下使用DC的朋友们要消除对单反相机的恐惧心理千万不要被那“专业”的外表给吓住了越是专业的单反，使用起来越简单，拍片的成功率越高只要你改掉使用DC的一些习惯，熟悉了单反以后，你会发现，原来摄影可以“是那么美好的事” ^_^



                    /**********************************/



    （更新至244：）开帖记录我那些日日夜夜搜集来的app们    ( https://www.douban.com/group/topic/42789712/ )
        ----来自: MONONOKE(说自己已明白的话。) - 2013-08-21 02:30:10
2楼快捷通道 http://www.douban.com/group/topic/42789712/?start=100
3楼快捷通道 http://www.douban.com/group/topic/42789712/?start=200
1/8/2015 243 DealMoon 北美省钱快报&244 MailTime
12/23/2014 242 澎湃
10/16/2014 241 Skype Qik
9/22/2014 240 Boximize
6/3/2014 更新239 WWDC
5/22/2014 更新236-238
5/17/2014 更新232-235
4/5/2014 更新220-231
3/1/2014 更新216-219
2/11/2014 更新215 
2/6/2014 更新214 Paper (by Facebook)
2/2/2014 更新213
1/10/2014 更正211 Yoga Studio
1/9/2014 更新至212
1/5/2014 更新至211
1/3/2014 更新至209 
12/24/2013 更新至196
12/22/2013 更新至188
更新截屏图片1-20：http://www.douban.com/group/topic/45067349/
8/20/2013 开贴开始记录我使用过的app们:)每天搜集各种app（除游戏类）成了我的习惯。怀揣着"不再做豆瓣界的沉默羔羊"的信念，我决定在此开帖记录下那些被我日日夜夜搜集来验明正身过的app们。各界app达人或准达人们，可随意随时随性地与我进行非正式、或针锋相对、或情投意合地交流。

1 Songza
这是一个免费的音乐app. 可以根据自己彼时彼刻所从事的活动类型选择音乐列表。这个app有iPhone／ipad版本，而且有自己的网页（可以用电脑在线播放）。

我喜欢它的最重要的原因是：它的音乐选择非常不错，而且，极为重要的是，它不会像Pandora 那样，在音乐列表播放中突然插播语音广告。比如，在你听完一段音乐，万一情绪还没有立刻被舒缓掉，这时，忽然听到一段喜气洋洋的本地超市购物打折的广告。。。。。

2 Band of the Day
我继续推荐一个免费的音乐app。进入界面你会看到一个日历表，每一个日期对应一个乐队。你可以在每个乐队的界面里，选择你要是试听的专辑曲目。虽然你不能听完整张专辑，但是它可以提供整首曲目而不是曲目片段让你试听。更重要的是，它帮你省去了查阅乐队信息的步骤。你可以无压抑找到乐队介绍的相关信息。另外就是，你甚至可以在线购买专辑。当然，这事我还没干过。

3 Waze
导航类

卡通界面，3D地图显示模式。当然，卡通的就不会是卫星图啦。实时信息分享，比如哪里施工，哪里有警察，哪里有事故。当然，这是waze用户们之间的分享信息。还有加油站的油价变动。它最近已经可以连接到facebook日程。在合适时间，它会提示要出发去参加什么什么活动了，并且显示给你路线图，只等着你点击出发。

4 IFTTT
效率类

不知道你们有没有遇到过这样一个麻烦：你的软件越多，就越容易出现混乱。这个软件就是要避免不必要的重复性操作，却可以让很多软件之间有很好的衔接过渡。举个例子，我的calendar一定程度上是我的日记本，所以我希望我做的很多事情都可以记录在其中方便日后查找。但是，你做任何事情都要记下来，那就太麻烦了。于是，我选择了这个app，比如，我有新的邮件，新的发帖，新的照片，新的签到Foursquare，新的网盘更新，新的新闻，新的evernote笔记，新的网络状态，新的联系方式，新的航班，它都可以自己直接记录到我需要记录的calendar帐户中去。 而我上面涉及到的所有这些可以相互搭配，你可以搭配出自己喜欢的同步链，比如你有新的Evernote笔记，就让它自动上传dropbox里面。或者到了某个日子某个时间，就自动发短信。等等。这是一个对我而言很满足我记录欲望，又满足我同步需求的软件。




                    /**********************************/



    【文字稿+背音】去爱一个能够给你正面能量的人    ( https://www.douban.com/group/topic/22258487/ )
        ----来自: 莫浅(【 痛而不言，笑而不语。】) - 2011-09-10 21:37:03
去爱一个能够给你正面能量的人

张微微该爱一个什么样的人？在很遥远的某一 天，当我的孩子仰头向我提出这个问题，我会微笑地回答他/ 她：去爱一个能够给你正 面能量的人。每个人的生活都一样，在细看是碎片，远看是长河的时间中，间接地寻找着幸福，直接地寻找着能够让自己幸福的一切事物：物质、荣誉、成就、爱情、青春、阳光或者回忆。既然你想幸福，就去找一个能够让你感到 幸福的人吧。不要找一个没有激情、没有好奇心的人过 日子，他们只会和你窝在家里唉声叹气抱怨生活真没劲，只会打开电视，翻来覆去的调转频道，好像除了看电视再也想不出其它的娱乐项目。人生就是在没完没了的工作和一样没完没了的电视节目中度过的。拥有正面能量的人，对很多事情充满好奇，无论遇到什么样的新鲜事物都想尝试一下，会带你去尝试一家新的餐厅，带你去看一场口碑不错的电影，带你去体验新推出的娱乐节目，带你去下一个陌生的城市旅行。你会发现世界很大，值得用罄一生去不断尝试。不要找一个没有安全感的人过日子，他们 一直在排查可能的不幸和焦虑未来的灾难。他们一直在想该怎么办，一直担心祸事即将降临。他们命名自己为救火队员，每天扑向那些或有或无、或虚或实的灾情，不停算计、紧张和忧愁。拥有正面能量的人，会对生活乐观对自己信任。他们知道生活本来就悲喜交加，所以已经学会坦然面对。当快乐来临时，会尽情享受，当烦扰来袭时，就理性解决。他们相信人定胜天，确实无法获胜时，就坦然接受。他们能够正确认识自己，有自知之明，不会自我贬损也不会自我膨胀，他们在该独立的时候独立，该求助的时候求助。乐观和自信后面，深藏着对人生的豁达与包容。不要找一个无知的人过日子，他们没有树 立起完整的人生观，或者对事情价值的判断缺乏基准线。他们常会做出匪夷所思的决定，不能独立思考或者过于固执己见。他们优柔寡断或专横无礼，他们扭捏作态或者刻板无情。不是因为别的，正是因为无知。拥有正面能量的人，拥有大智慧，他们分得清世界的黑白曲直，不会在人生的道路上跑偏也不会随波逐流。他们不会扭曲事物的本质，不会夸大事情的不利面。他们知道世界运作的原理，明白人人都有阴晴阳缺。他们在你需要时给你最中肯的建议，有原则却又求新求变，有主见却又听得进劝。不要找一个容易放弃的人过日子。他们得 过且过永久性地安于现状。他们没有信仰，也没有梦想。他们遇到挫折的第一反应和最终反应都是逃避，为了抵挡失败或者因为怕麻烦，他们可以放弃一整个世界。拥有正面能量的人，坚定自己的信念，拥有人生的目标，知道自己的所需并为之不断努力。他们欢迎变化也制造进步。当困难来临，他们不嫌麻烦或贪图安逸，他们知道山丘后面会有道更美丽的风景。是的，去爱一个拥有正面能量的人吧。他 们会让你觉得人生有意思，会让你觉得世界色彩斑斓。他们会给你惊喜，同时也会带给你感悟。他们让你把路走直，戒断所有扭曲的价值观。如果你本身就不是一个拥有足够正面能量的人，那么就请你一定要爱一个拥有正面能量的人。在这道数学题里，负负并不能得正，另一个同样具有负面能量的人会把你的人生拖垮，不同空间的畸形与病态会让你过得一团糟。让这样具有正面能量的人导正你的灵魂和行为，潜移默化中，你会变得更加开朗和幸福。这一定，比任何财富更能长久的滋养你的心灵。背景音乐：１リットルの涙 ～メイン·テーマ～


                    /**********************************/



    【习惯】8本如此精美的手帐，是如何练成的？    ( https://www.douban.com/group/topic/50753716/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-03-28 18:57:02


日本有一个很有趣的现象，无论男女老少，都随身携带一个称为“手帐”的笔记本，随时随地就掏出来记点什么。在讲求品质生活，注重精致细节的日本人眼里，时间值得被珍惜，生命值得被记录，因此，手帐可不是简单的备忘录，除了提醒外，更重要的是安排每天的工作和生活，记录真实的自己。

在3月的印象吧活动中，我们特意邀请到了一位长期保持记录习惯的手帐达人——桂桂，同时，她还是一位印象笔记深度粉丝。相信很多象亲和我们一样好奇了，手帐和印象笔记，这两个记录小伙伴到底是个什么关系呢？8本如此精美的手帐，给桂桂的生活带来了什么改变呢？

下面是桂桂的现场分享实录，希望给你的记录带去灵感。【什么是手帐】

日本有一个很有趣的现象，无论男女老少，都随身携带一个称为“手帐”的笔记本，随时随地就掏出来记点什么。如果你要和他（她）约定一件什么事情的时候，对方一定先掏出手帐看一下。

手帐并不是单纯的备忘录，除了提醒自己一些家人、朋友、客户的生日、约会，更重要的是安排自己每天的工作、生活，兼具日记功能。手帐大都制作精美，带有日历和笔，可以夹些名片和纸片，不同的页面划分具有超强的整理功能，以满足不同类型的需要。比如主妇专用手帐就会包含家政开支的内容等。

后来，手帐文化被传播到台湾。很多台湾同胞有时都会刻意去说：“我在记手帐”而不是“我在记笔记”，就是希望区隔于普通笔记本，说明自己的笔记质量更优良、精美。

当然，在座有很多朋友就把印象笔记作为自己随身携带的手帐。我也不例外，在大象中记录一切和制作手帐都让我收获了更多的幸福感。【我的手帐起源】

我开始尝试做手帐，其实是源于旅行。

我的习惯是，在旅行开始之前，使用印象笔记将自己的行程、旅行攻略都全部安排妥当，把一切在路上需要的资料都存入印象笔记，并启动离线笔记的功能。这样在旅途中可以随时查看安排好的细节。

要知道，一般旅行中行程很紧，没有太多时间留给自己去制作手帐。所以，我会把旅行中一切的细节都用印象笔记保留起来，随处的感受、珍贵的录音细节、抓住精彩瞬间的图片，在旅途结束后，我再把印象笔记中的记录翻出来悉心整理，这些细节会为我更好地还原和回味旅行。

当然，旅途中能够收集起来的票根、手册、小海报、邮票、明信片甚至街边收到的传单都可以一 一存起来，这些都是在回家后开始制作手帐的绝佳素材，也带着你旅行地的文化气息，保留最原汁原味的回忆。在豆瓣上红起来，还是因为我PO出来的北欧旅行手帐。可能是因为这个记录点滴美好事物的习惯，恰如其分地展现在大家面前，激发了大家想要去记录的欲望吧。现在想想，被推荐到豆瓣首页让大家都看到我的作品，既感到意外，有非常开心！大家可以到我的豆瓣相册（http://www.douban.com/people/guisiyuan/photos）中看到之前的几本旅行手帐。现在我自己已经有满满8本手帐了，都是不同的主题。旅行主题公开给喜欢的朋友们看，自己的日记日程会属于更加私密化的个人手帐。

【手帐给我带来的改变】

与其说是手帐对我的改变，不如说是记录这个习惯对于我的改变更合适。

其一，我觉得手帐培养起了我坚持记录的好习惯，让我的生活更有条理。
每天有一个时间去梳理自己的生活，关于学习、关于旅行、关于得与失。在记录的过程中重新还原了以前只是停留在脑海中的思考细节，让我更加清晰地知道我的状态及接下来的计划，一切都变得井井有条。

其二，我通过手帐中记录的点点滴滴，收获了收获中的细微感动。
记日记，特别是将生活中发生的那些正能量、有趣的事情统统记录下来，包括那些在很多人记忆中都停留短暂的细枝末节，我都可以通过手帐文字或手绘的形式尽量还原出来。曾经看到过一条微博问大家：手帐对于你的意义是什么？很多朋友的答案和我的心境也非常相似：让人做事情更有头脑；更懂得怎么去规划生活；更容易还原记忆的细节；让人幸福感提升，更爱这个世界……

【试论手帐与大象的关系问题】

之前我也提到了，在旅行前和旅行中，我都会依赖印象笔记，让它帮助我筹备及记录全程。在生活中，印象笔记和手帐一样也扮演者举足轻重的作用。

大家可以看到，这是我印象笔记的一个笔记本截图：比如我准备雅思，我会将所有的学习资料都放在印象笔记，这样我可以利用碎片化时间随时随地查看和复习，节约了很多时间，提高了学习效率。现在我已经一次通过了雅思考试，分数也超过了我心仪学校的录取线。

生活笔记本中，我常常使用微博和微信的@我的印象笔记 功能，在这两大平台上随处遇到的灵感我就直接一键保存了，另外，我自己写过的手帐，也会用印象笔记扫描摄像头存一份进来，这样也就永远不会担心丢失啦！

旅行笔记本，就是我去过的地方或规划要去旅行的目的地，一切准备工作、攻略及路途见闻都存在这里，这也是我制作手帐最佳的原始资料库。

回到这个话题：为什么有了手帐还是离不开印象笔记？

★做手帐这个事还是很费时费力，我只做认为值得的，需要珍藏下来的部分。其余的记录和记忆都还是要靠大象。
★大象为我的手帐永久珍藏做备份。

【在30天内如何养成记手帐的习惯？】

记手帐，从两个关键的点出发就好：

★时间：每天抽出大约半小时，留给手帐。
★目的：找一个自己的兴趣点，从兴趣开始来记，会有无限动力。

记手帐，可以使用的一些工具：

★笔记本：质地优良，可以180度摊开，便于书写
★笔：为了书写便捷，一支好的笔相当重要。当然，为了手帐有更多色彩，可以选择不同的颜色。
★基本装饰物点状胶：类似于改正带，带有花纹可以做装饰。
★胶带纸：有不同风格、类型和颜色的胶带纸，可以作为手帐分页的边框或粘贴其他东西。
★贴纸：选择一些自己喜欢的图案和类型妆点手帐，表达心情。
★迷你打印机：可以打印一些小照片，直接贴在手帐中。实质上，很多时候不需要太多工具来完成手帐。专注于记录本身，通过笔，用文字和绘画来记录真实状态完全没有任何问题，下面看看我记的比较素的手帐：【当然，还有一些有趣的手帐可以给大家带去灵感】

1.用周记本战胜糖尿病的motumotu先生

motumotu先生知道自己患有糖尿病后，开始每天通过手帐记录自己的健康状况及饮食情况，并且通过记录的方式鼓励自己每天运动，他成功地从一个胖子变成了一名精装的男子。后来他发表博客说，通过记录我看到每天的点滴改变，让我坚持到了现在，并且我成功地甩掉了糖尿病的折磨。

2.日本的陪酒女郎专用手帐

非常有趣，这是日本的男公关发明的一种特殊的手帐，可以帮助这些陪酒女郎很轻易地记录和收集客户的信息、名片及喜欢的酒的类型，也算是非常精致的个人CRM（客户关系管理）系统吧。

3.我的朋友喵子的育儿手帐

从喵子怀孕开始，她就通过手帐来记录和宝宝直接发生的趣事，这个习惯一直到宝宝出身之后一直都有，喵子还注意收集宝宝的各种照片，贴在手帐里，等孩子长大了这就是一份弥足珍贵的礼物。刚才现场的朋友Eric其实也和她做一样的事情，也非常震撼我，每天为自己的小女儿拍一张照片存进印象笔记，等到女儿18岁时作为生日礼物送给她。这些才是属于时光和陪伴最好的礼物！回到初衷，手帐其实激发的大家去记录的欲望，并且在这种持续记录中发现生活中小而美的细节，让自己对生活时时保持着敏感和好奇。希望大家尝试用30天的时间，不论是做手帐还是打开大象做笔记，都是重拾记录习惯的开始。愿大家和我一样留下更多值得珍藏永久的美好记忆！

在现场，由于桂桂用了印象笔记iPhone版的演示模式，直接在印象笔记中打开笔记进行演示，因此没有专门的PPT，下面是她的现场分享笔记：https://app.yinxiang.com/shard/s11/sh/eea19b53-8326-4bf6-8780-6257e0fab661/57846e23359a25373a256b5c04a90c47

如果，你也有和印象笔记一起的好故事，欢迎在微博@印象笔记，微信发给公众号“印象笔记”(yxbj100)，或者直接发邮件到gushi@yinxiang.com给我们，大象和象亲们期待你的分享。

———————————————————————————————
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    2012年最新PS教程15000例,打造PS顶级高手,附送电子书    ( https://www.douban.com/group/topic/28834826/ )
        ----来自: 思缘 - 2012-04-11 19:13:11
有需要打包教程的请留下您的QQ邮箱 每周三和周日我会把我整理好的电子书发给大家的!很多朋友都很羡慕那些处理图片的高手，后期制作，总可以把拍下的片子处理的哪么好看，唯美。
其实想想，咱自自己就可以学习的，俗话说的好，自己动手丰衣足食！
今天在网络上整理了一些不错的Photoshop教程，只要大家坚持学习我相信一点可以成功！~
大家遇到问题可以在这里提问我能帮助大家的一点帮助解决！~

Photoshop CS5版本下载地址：http://www.missyuan.com/thread-479226-1-1.html
Photoshop各版本下载地址(CS4/CS3/CS2/CS)：http://www.missyuan.com/thread-407175-1-1.html
Photoshop新手学习版主推荐教程含教程：http://www.missyuan.com/thread-363058-1-1.html
Photoshop基础教程——我是一个初学者，我应该如何开始？ ：http://www.missyuan.com/thread-350716-1-1.html
精选PS实例教程200例电子书下载(思缘六周年教程大礼包)(CHM)：http://115.com/file/aqvl29rv#
教程中需要的Photoshop素材和设计素材点我进入：http://www.daimg.comhttp://www.missyuan.com/thread-569942-1-1.htmlPhotoshop绘制质感的木纹留声机图标教程
http://www.missyuan.com/thread-569940-1-1.htmlPhotoshop绘制可爱的蝴蝶结卡通女孩
http://www.missyuan.com/thread-569929-1-1.htmlPhotoshop调出室内婚纱照复古怀旧的黄色调
http://www.missyuan.com/thread-569914-1-1.htmlPhotoshop使用通道磨皮法给美女磨皮处理
http://www.missyuan.com/thread-569908-1-1.htmlPhotoshop绘制立体质感的红心教程
http://www.missyuan.com/thread-569906-1-1.htmlPhotoshop使用图层样式和滤镜制作石快字
http://www.missyuan.com/thread-569654-1-1.htmlPhotoshop设计黑色立体效果的导航条
http://www.missyuan.com/thread-569653-1-1.htmlPhotoshop调出外景照片朦胧阳光色调
http://www.missyuan.com/thread-569651-1-1.htmlPhotoshop调出桥边美女通透的绿色效果
http://www.missyuan.com/thread-569649-1-1.htmlPhotoshop设计金属质感的2012立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-569640-1-1.htmlPhotoshop制作2月新鲜出炉艺术字设计教程
http://www.missyuan.com/thread-569639-1-1.htmlPhotoshop制作立体效果的巧克力蛋糕字
http://www.missyuan.com/thread-569638-1-1.htmlPhotoshop使用液化滤镜制作艺术插画效果
http://www.missyuan.com/thread-569588-1-1.htmlPhotoshop绘制超逼真质感的鲨鱼教程
http://www.missyuan.com/thread-569585-1-1.htmlPhotoshop给偏暗色风景照调亮效果
http://www.missyuan.com/thread-569582-1-1.htmlPhotoshop两种方法调出意境的冬季雪景图片
http://www.missyuan.com/thread-569579-1-1.htmlPhotoshop使用滤镜制作真实的崇山峻岭岩石效果
http://www.missyuan.com/thread-569573-1-1.htmlPhotoshop巧用滤镜制作魔幻背景特效
http://www.missyuan.com/thread-569295-1-1.htmlPhotoshop把花朵照片调成中国风画卷效果
http://www.missyuan.com/thread-569294-1-1.htmlPhotoshop设计朦胧逆光效果的人物海报
http://www.missyuan.com/thread-569135-1-1.htmlPhotoshop绘制火影忍者中的卡卡西教程
http://www.missyuan.com/thread-569134-1-1.htmlPhotoshop设计红颜知己音画图文教程
http://www.missyuan.com/thread-569132-1-1.htmlPhotoshop打造花枝梦幻光线背景效果
http://www.missyuan.com/thread-569131-1-1.htmlPhotoshop制作晶莹剔透的水晶立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-569130-1-1.htmlPhotoshop给美女照片打造动感的水裙效果
http://www.missyuan.com/thread-568976-1-1.htmlPhotoshop绘制苹果电脑图标教程
http://www.missyuan.com/thread-568967-1-1.htmlPhotoshop调出公园美女清爽通透人物肤色效果
http://www.missyuan.com/thread-568964-1-1.htmlPhotoshop调出美女婚纱甜美紫色调教程
http://www.missyuan.com/thread-568960-1-1.htmlPhotoshop绘制漂亮的紫色立体花朵教程
http://www.missyuan.com/thread-568959-1-1.htmlPhotoshop五种方法调出另类的黑白效果
http://www.missyuan.com/thread-568955-1-1.htmlPhotoshop调出公园中美女温馨的日系效果
http://www.missyuan.com/thread-568848-1-1.htmlPhotoshop设计被咬了一口的苹果图标
http://www.missyuan.com/thread-568847-1-1.htmlPhotoshop合成铁路甜蜜情侣手牵手场景教程
http://www.missyuan.com/thread-568691-1-1.htmlPhotoshop设计斯巴达300勇士电影海报特效
http://www.missyuan.com/thread-568687-1-1.htmlPhotoshop调出国外美女唯美朦胧的蓝色效果
http://www.missyuan.com/thread-568685-1-1.htmlPhotoshop创意设计折纸风格的标志图标教程
http://www.missyuan.com/thread-568684-1-1.htmlPhotoshop调出婚纱照片复古民国风效果
http://www.missyuan.com/thread-568683-1-1.htmlPhotoshop调出花朵照片温馨粉红色调
http://www.missyuan.com/thread-568679-1-1.htmlPhotoshop调出美女照片质感的时尚大片效果
http://www.missyuan.com/thread-568583-1-1.htmlPhotoshop简单制作的雨后彩虹效果
http://www.missyuan.com/thread-568571-1-1.htmlPhotoshop制作镜花水月古典图文教程
http://www.missyuan.com/thread-568570-1-1.htmlPhotoshop在LAB模式下给灰蒙蒙风景照调出通透色调
http://www.missyuan.com/thread-568388-1-1.htmlPhotoshop设计紫色梦幻效果的俱乐部海报
http://www.missyuan.com/thread-568387-1-1.htmlPhotoshop绘制清新绿色的立体网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-568386-1-1.htmlPhotoshop合成在地狱里面厮杀的女战士
http://www.missyuan.com/thread-568385-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女朦胧的日系风格
http://www.missyuan.com/thread-568383-1-1.htmlPhotoshop调出外景模特美女复古淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-568382-1-1.htmlPhotoshop制作超美的妇女节花纹艺术字
http://www.missyuan.com/thread-568367-1-1.html数位板黑白插画教程《文学少女》
http://www.missyuan.com/thread-568218-1-1.htmlPhotoshop合成骑着摩托车的地狱骑士电影海报
http://www.missyuan.com/thread-568217-1-1.htmlPhotoshop调出外景花丛美女清新甜美色调
http://www.missyuan.com/thread-568054-1-1.htmlPhotoshop绘制简单的野外村庄雾天效果
http://www.missyuan.com/thread-568053-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的古典陶瓷瓶教程
http://www.missyuan.com/thread-568052-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的草莓教程
http://www.missyuan.com/thread-568051-1-1.htmlPhotoshop绘制透明质感的许愿瓶子图标
http://www.missyuan.com/thread-568049-1-1.htmlPhotoshop调出菊花照片温馨的日系柔美效果
http://www.missyuan.com/thread-567985-1-1.htmlPhotoshop调出外景性感沙滩美女柔美绿色调
http://www.missyuan.com/thread-567808-1-1.htmlPhotoshop制作雪花飘飘GIF动画教程
http://www.missyuan.com/thread-567807-1-1.htmlPhotoshop制作金属质感的妇女节立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-567806-1-1.htmlPhotoshop调出油菜花地中的美女朦胧色调
http://www.missyuan.com/thread-567683-1-1.htmlPhotoshop制作金属质感的立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-567680-1-1.htmlPhotoshop制作质感的湖泊立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-567678-1-1.htmlPhotoshop设计诡异旧照片的恐怖效果
http://www.missyuan.com/thread-567674-1-1.htmlPhotoshop设计时尚海报封面教程
http://www.missyuan.com/thread-567672-1-1.htmlPhotoshop设计超酷的美女魔术师海报教程
http://www.missyuan.com/thread-567670-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女朦胧的日系效果
http://www.missyuan.com/thread-567513-1-1.htmlPhotoshop结合3D插件制作炫彩的立体霓虹字
http://www.missyuan.com/thread-567512-1-1.htmlPhotoshop通过实例讲解智能对象的使用技巧
http://www.missyuan.com/thread-567510-1-1.htmlPhotoshop制作爱丽丝梦游仙境梦幻海报效果
http://www.missyuan.com/thread-567501-1-1.htmlPhotoshop调出暗色刘亦菲照片梦幻蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-567500-1-1.htmlPhotoshop制作元旦立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-567496-1-1.htmlPhotoshop巧用通道给人物偏黄照片校色教程
http://www.missyuan.com/thread-567495-1-1.htmlPhotoshop通过签名实例讲解PS基础技巧
http://www.missyuan.com/thread-567494-1-1.htmlPhotoshop合成在大树前祷告的巫师场景
http://www.missyuan.com/thread-567493-1-1.htmlPhotoshop绘制质感花纹图案的花瓶教程
http://www.missyuan.com/thread-567491-1-1.htmlPhotoshop制作循环播放的梦幻花朵动画教程
http://www.missyuan.com/thread-567266-1-1.htmlPhotoshop调出外景可爱美女温馨柔色效果
http://www.missyuan.com/thread-567264-1-1.htmlPhotoshop制作光滑质感的2012立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-567188-1-1.htmlPhotoshop合成同一个场景人物分身术教程
http://www.missyuan.com/thread-567187-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女照片温馨柔美效果
http://www.missyuan.com/thread-567186-1-1.htmlPhotoshop调出情侣照片柔美的淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-567042-1-1.htmlPhotoshop制作我在回忆里等你图文教程
http://www.missyuan.com/thread-567038-1-1.htmlPhotoshop音画教程：制作爱心事图文教程
http://www.missyuan.com/thread-567036-1-1.htmlPhotoshop创作铁血战士战异形过程解析
http://www.missyuan.com/thread-567035-1-1.htmlPhotoshop设计布料材质针线缝制网页图标
http://www.missyuan.com/thread-567033-1-1.htmlPhotoshop制作山河拱手为君一笑古风签名
http://www.missyuan.com/thread-566951-1-1.htmlPhotoshop合成动感音乐炫光舞者海报效果
http://www.missyuan.com/thread-566950-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女朦胧的清新效果
http://www.missyuan.com/thread-566948-1-1.htmlPhotoshop合成草丛中树枝上的翠鸟教程
http://www.missyuan.com/thread-566860-1-1.htmlPhotoshop制作红尘劫图文设计视频教程
http://www.missyuan.com/thread-566857-1-1.htmlPhotoshop制作新年舞龙音画设计视频教程
http://www.missyuan.com/thread-566831-1-1.htmlPhotoshop设计个性风格的光盘封面教程
http://www.missyuan.com/thread-566829-1-1.htmlPhotoshop详细制作相册自动翻页GIF动画教程
http://www.missyuan.com/thread-566826-1-1.htmlPhotoshop设计梦幻炫彩的丝状烟雾效果
http://www.missyuan.com/thread-566709-1-1.htmlPhotoshop制作下雨动画效果教程
http://www.missyuan.com/thread-566708-1-1.htmlPhotoshop解析签名中的排字设计详细教程
http://www.missyuan.com/thread-566707-1-1.htmlPhotoshop制作Perfect Love蓝色暗调成签教程
http://www.missyuan.com/thread-566706-1-1.htmlPhotoshop简单方法调出其中暖色调照片效果
http://www.missyuan.com/thread-566705-1-1.htmlPhotoshop制作蓝色调动漫成签教程
http://www.missyuan.com/thread-566704-1-1.htmlPhotoshop制作云中烛火动漫融图签名教程
http://www.missyuan.com/thread-566703-1-1.htmlPhotoshop调出可爱女孩外景照片朦胧暖色调
http://www.missyuan.com/thread-566700-1-1.htmlPhotoshop合成野外城堡下激流的瀑布场景
http://www.missyuan.com/thread-566694-1-1.htmlPhotoshop制作金属质感的2012立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-566625-1-1.htmlPhotoshop制作飘逸的粉色波浪图效果
http://www.missyuan.com/thread-566621-1-1.htmlPhotoshop制作绿色高光质感3D立体字教程
http://www.missyuan.com/thread-566620-1-1.htmlPhotoshop使用素材合成逼真的老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-566618-1-1.htmlPhotoshop制作精美的皮革材质中文教程
http://www.missyuan.com/thread-566617-1-1.htmlPhotoshop调出外景情侣照片朦胧紫色效果
http://www.missyuan.com/thread-566555-1-1.htmlPhotoshop使用滤镜绘制逼真的皮革纹理教程
http://www.missyuan.com/thread-566552-1-1.htmlPhotoshop另类方法解析婚纱照片阿宝色效果
http://www.missyuan.com/thread-566550-1-1.htmlPhotoshop解析转手绘中皮肤,眼睛,鼻子和嘴巴的画法
http://www.missyuan.com/thread-566549-1-1.htmlPhotoshop修复灰蒙蒙外景人像艳丽色调
http://www.missyuan.com/thread-566452-1-1.htmlPhotoshop鼠绘一幅西方女性头像的油画教程
http://www.missyuan.com/thread-566446-1-1.htmlPhotoshop简单快速将照片转成逼真的素描效果
http://www.missyuan.com/thread-566433-1-1.htmlPhotoshop教你超简方法制造极坐标特效
http://www.missyuan.com/thread-566408-1-1.htmlPhotoshop制作立体效果的古典屏风
http://www.missyuan.com/thread-566340-1-1.htmlPhotoshop调出春哥照片淡淡的甜美色调
http://www.missyuan.com/thread-566339-1-1.htmlPhotoshop合成海边幽灵住的石屋场景
http://www.missyuan.com/thread-566338-1-1.htmlPhotoshop绘制颓废效果的墙壁浮雕文字教程
http://www.missyuan.com/thread-566337-1-1.htmlPhotoshop绘制玻璃球状的十二生肖按钮教程
http://www.missyuan.com/thread-566336-1-1.htmlPhotoshop合成美女照片油漆喷溅海报效果
http://www.missyuan.com/thread-566216-1-1.htmlPhotoshop调出树林下美女柔美的绿色调效果
http://www.missyuan.com/thread-566214-1-1.htmlPhotoshop调出沙滩暗色照片柔美的暖色调
http://www.missyuan.com/thread-566213-1-1.htmlPhotoshop调出外景风景照柔美温馨效果
http://www.missyuan.com/thread-566122-1-1.htmlPhotoshop合成暴风雨中站在屋顶的金刚狼
http://www.missyuan.com/thread-566121-1-1.htmlPhotoshop设计梦幻炫彩的艺术光线壁纸
http://www.missyuan.com/thread-566115-1-1.htmlPhotoshop调出外景情侣照片清新高亮效果
http://www.missyuan.com/thread-566112-1-1.htmlPhotoshop调出珠宝首饰珍珠戒指质感色调
http://www.missyuan.com/thread-565943-1-1.htmlPhotoshop调出婚纱情侣照温馨暖色皮肤效果
http://www.missyuan.com/thread-565941-1-1.htmlPhotoshop设计情人节心心相印壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-565938-1-1.htmlPhotoshop调出超质感的商业人像皮肤修饰教程
http://www.missyuan.com/thread-565936-1-1.htmlPhotoshop绘制梦幻风格的童话场景教程
http://www.missyuan.com/thread-565935-1-1.htmlPhotoshop通过计算命令改变花的颜色实例教程
http://www.missyuan.com/thread-565932-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女唯美的淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-565930-1-1.htmlPhotoshop制作简洁的情人节贺卡教程
http://www.missyuan.com/thread-565919-1-1.htmlPS精确色彩调整摄影后期视频教程
http://www.missyuan.com/thread-565827-1-1.htmlPhotoshop绘制编织效果的情人节立体心形
http://www.missyuan.com/thread-565825-1-1.htmlPhotoshop绘制变形金刚中的霸天虎模型
http://www.missyuan.com/thread-565822-1-1.htmlPhotoshop结合AI把美女人像处理成矢量海报风格
http://www.missyuan.com/thread-565821-1-1.htmlPhotoshop调出金属质感的儿童后期照片
http://www.missyuan.com/thread-565818-1-1.htmlPhotoshop调出温馨的儿童情侣照片
http://www.missyuan.com/thread-565785-1-1.htmlPhotoshop制作冬季透明积雪文字特效教程
http://www.missyuan.com/thread-565784-1-1.htmlPhotoshop合成世界末日中荒废的城堡
http://www.missyuan.com/thread-565782-1-1.htmlPhotoshop给女孩抠图并合成海报封面效果
http://www.missyuan.com/thread-565779-1-1.htmlPhotoshop设计简单的情人节海报教程
http://www.missyuan.com/thread-565777-1-1.htmlPhotoshop合成超炫的光影汽车教程
http://www.missyuan.com/thread-565517-1-1.htmlPhotoshop制作元宵节艺术字设计教程
http://www.missyuan.com/thread-565514-1-1.htmlPhotoshop设计情人节心形玫瑰花教程
http://www.missyuan.com/thread-565509-1-1.htmlPhotoshop详细实例解析计算命令的原理
http://www.missyuan.com/thread-565505-1-1.htmlPhotoshop设计德罗斯特效应叠加海报效果
http://www.missyuan.com/thread-565504-1-1.htmlPhotoshop制作网页设计中的会员升级按钮设计
http://www.missyuan.com/thread-565503-1-1.htmlPhotoshop制作室内美女私房照柔色调效果
http://www.missyuan.com/thread-565499-1-1.htmlPhotoshop使用外挂滤镜打造细腻质感皮肤(Neat Image教程)
http://www.missyuan.com/thread-565496-1-1.htmlPhotoshop合成被独自抛在海边孤独的女人
http://www.missyuan.com/thread-565494-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片中性灰色调
http://www.missyuan.com/thread-564879-1-1.htmlPhotoshop调出外景照片复古柔美色调
http://www.missyuan.com/thread-564874-1-1.htmlPhotoshop制作梦幻效果的电波光线
http://www.missyuan.com/thread-564873-1-1.htmlPhotoshop调出清新蓝天外景婚纱照效果
http://www.missyuan.com/thread-564871-1-1.htmlPhotoshop给城市夜景图片添加璀璨星光效果
http://www.missyuan.com/thread-564869-1-1.htmlPhotoshop制作从云层中透射出来的阳光
http://www.missyuan.com/thread-564866-1-1.htmlPhotoshop调出美女唯美质感的人像肤色教程
http://www.missyuan.com/thread-564647-1-1.htmlPhotoshop合成眩光背景效果的比基尼美女
http://www.missyuan.com/thread-564643-1-1.htmlPhotoshop使用素材合成颓废的老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-564638-1-1.htmlPhotoshop调出夕阳下海边情侣婚纱照片
http://www.missyuan.com/thread-564634-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的蓝色椭圆形水珠
http://www.missyuan.com/thread-564628-1-1.htmlPhotoshop使用应用图像调出黝黑的质感肤色
http://www.missyuan.com/thread-564317-1-1.htmlPhotoshop制作绿色质感的网页下载按钮
http://www.missyuan.com/thread-564316-1-1.htmlPhotoshop合成月光下亲密亲吻的情侣照片
http://www.missyuan.com/thread-564314-1-1.htmlPhotoshop合成另类虚幻的海报效果
http://www.missyuan.com/thread-564313-1-1.htmlPhotoshop给灰蒙蒙的森林添加晨曦光线效果
http://www.missyuan.com/thread-564188-1-1.htmlPhotoshop调出模特人像质感的淡黄色肤色
http://www.missyuan.com/thread-564186-1-1.htmlPhotoshop抠出夜间面朝大海的美女教程
http://www.missyuan.com/thread-564182-1-1.htmlPhotoshop调出灰蒙蒙田园照片金色调效果
http://www.missyuan.com/thread-564178-1-1.htmlPhotoshop CS5制作几款文字GIF动画效果
http://www.missyuan.com/thread-564177-1-1.htmlPhotoshop调出荷塘边婚片复古清新色调
http://www.missyuan.com/thread-564175-1-1.htmlPhotoshop调出质感的后期人像精修效果
http://www.missyuan.com/thread-564172-1-1.htmlPhotoshop巧用滤镜制作立方体背景教程
http://www.missyuan.com/thread-564170-1-1.htmlPhotoshop调出欧式复古的婚纱照效果
http://www.missyuan.com/thread-563689-1-1.htmlPhotoshop制作喜庆质感的新年福字
http://www.missyuan.com/thread-563687-1-1.htmlPhotoshop合成手握火焰弓箭的刺客
http://www.missyuan.com/thread-563686-1-1.htmlPhotoshop绘制龙年喜庆的的红色桌布
http://www.missyuan.com/thread-563685-1-1.htmlPhotoshop CS5制作龙年转动的喜庆灯笼
http://www.missyuan.com/thread-563680-1-1.htmlPhotoshop给美女模特添加惊艳的彩妆效果
http://www.missyuan.com/thread-563678-1-1.htmlPhotoshop调出街上美女质感的暗黄色调
http://www.missyuan.com/thread-562965-1-1.htmlPhotoshop制作思灰色系溶图签名教程
http://www.missyuan.com/thread-562964-1-1.htmlPhotoshop制作幻想乡之色动漫成签教程
http://www.missyuan.com/thread-562963-1-1.htmlPhotoshop制作风薰日朗简单成签教程
http://www.missyuan.com/thread-562962-1-1.htmlPhotoshop制作梨人泪古风签名教程
http://www.missyuan.com/thread-562960-1-1.htmlPhotoshop制作在时光的某处成签教程
http://www.missyuan.com/thread-562959-1-1.htmlPhotoshop制作鱼儿说古风签名教程
http://www.missyuan.com/thread-562958-1-1.htmlPhotoshop制作这世界瞬息万变动漫签名教程
http://www.missyuan.com/thread-562957-1-1.htmlPhotoshop制作清新的古风成签教程
http://www.missyuan.com/thread-562955-1-1.htmlPhotoshop调出室内美女清新日系色调
http://www.missyuan.com/thread-562869-1-1.htmlPhotoshop关于文字的一些实用技巧
http://www.missyuan.com/thread-562868-1-1.htmlPhotoshop绘制水晶质感的苹果图标
http://www.missyuan.com/thread-562865-1-1.htmlPhotoshop给可爱妹妹制作彩妆转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-562863-1-1.htmlPhotoshop使用抽出给马路边美女抠图
http://www.missyuan.com/thread-562862-1-1.htmlPhotoshop使用逆光废片合成质感的电影海报效果
http://www.missyuan.com/thread-562861-1-1.htmlPhotoshop调出偏暗美女自然通透色调
http://www.missyuan.com/thread-562860-1-1.htmlPhotoshop绘制攻击地球的外星人场景
http://www.missyuan.com/thread-562859-1-1.htmlPhotoshop合成超现实的海面人像
http://www.missyuan.com/thread-562623-1-1.htmlPhotoshop制作光盘在手中翻转GIF动画教程
http://www.missyuan.com/thread-562712-1-1.htmlPhotoshop给江南水乡照片增加水墨感
http://www.missyuan.com/thread-562487-1-1.htmlPhotoshop给普通的后期人物添加炫彩的彩妆效果
http://www.missyuan.com/thread-562399-1-1.htmlPhotoshop给偏暗色的美女照片美白
http://www.missyuan.com/thread-562384-1-1.htmlPhotoshop调出外景摩托车车模健康肤色效果
http://www.missyuan.com/thread-562274-1-1.htmlPhotoshop调出美女照片唯美的淡黄日系效果
http://www.missyuan.com/thread-562268-1-1.htmlPhotoshop调出风景照片质感的暗色调效果
http://www.missyuan.com/thread-562270-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女古典淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-562267-1-1.htmlPhotoshop绘制散发梦幻眩光的礼盒教程
----------------------2012年3月16日最优秀的PS教程--------------------------------------
http://www.missyuan.com/thread-557126-1-1.htmlPhotoshop制作梦幻光线效果的霓虹字体教程
http://www.missyuan.com/thread-555786-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的盛满啤酒的玻璃杯
http://www.missyuan.com/thread-555367-1-1.htmlPhotoshop鼠绘超逼真的索尼DV摄像机
http://www.missyuan.com/thread-555346-1-1.htmlPhotoshop创意合成从蛋壳中孵化的河马
http://www.missyuan.com/thread-555045-1-1.htmlPhotoshop制作梦幻春天效果的艺术字
http://www.missyuan.com/thread-555035-1-1.htmlPhotoshop快速增强花朵照片的层次感
http://www.missyuan.com/thread-554919-1-1.htmlPhotoshop制作发光效果的珍珠描边字
http://www.missyuan.com/thread-554907-1-1.htmlPhotoshop制作玻璃光泽的立体艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-554864-1-1.htmlPhotoshop制作可爱的烟花艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-554846-1-1.htmlPhotoshop制作时尚元素填充效果的艺术字
http://www.missyuan.com/thread-554844-1-1.htmlPhotoshop调出花朵照片梦幻的虚化效果
http://www.missyuan.com/thread-554694-1-1.htmlPhotoshop创意合成超酷的金黄色小汽车
http://www.missyuan.com/thread-553191-1-1.htmlPhotoshop调出国外美女面部淡淡的金属肤色
http://www.missyuan.com/thread-553030-1-1.htmlPhotoshop CS5制作立体效果的褶皱艺术字
http://www.missyuan.com/thread-550717-1-1.htmlPhotoshop设计逼真的缝线艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-550529-1-1.htmlPhotoshop创意合成即将被溶化的汽车
http://www.missyuan.com/thread-550449-1-1.htmlPhotoshop制作印在煎饼透明水滴字
http://www.missyuan.com/thread-550094-1-1.htmlPhotoshop合成魔幻世界中被蛇困住的美女
http://www.missyuan.com/thread-549175-1-1.htmlPhotoshop调出废弃的马车黄调
http://www.missyuan.com/thread-549048-1-1.htmlPhotoshop合成在野外等待的美女冷艳色调
http://www.missyuan.com/thread-548828-1-1.htmlPhotoshop合成中国水墨美女教程
http://www.missyuan.com/thread-537612-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的歼20战斗机教程
http://www.missyuan.com/thread-531017-1-1.htmlPhotoshop用LAB模式调出漂亮的海贝图片
http://www.missyuan.com/thread-531015-1-1.htmlPhotoshop给人物调出明亮的眼睛
http://www.missyuan.com/thread-531014-1-1.html如何给美女磨出细腻、质感的皮肤
http://www.missyuan.com/thread-526621-1-1.htmlPhotoshop调出浪漫的紫色调效果
http://www.missyuan.com/thread-524272-1-1.htmlPhotoshop调出美女模特质感的古铜色
http://www.missyuan.com/thread-523856-1-1.htmlPhotoshop鼠绘海边为背景的可爱女孩
http://www.missyuan.com/thread-557148-1-1.htmlPhotoshop合成颓废效果的小提琴家
http://www.missyuan.com/thread-557141-1-1.htmlPhotoshop把城堡图片调成夜景效果
http://www.missyuan.com/thread-557138-1-1.htmlPhotoshop调出美女头像冷艳的蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-557137-1-1.htmlPhotoshop调出铁道上模特照片冷艳的铜色调
http://www.missyuan.com/thread-557136-1-1.htmlPhotoshop给人物照片添加冲击动感的背景
http://www.missyuan.com/thread-557135-1-1.htmlPhotoshop绘制民国时代的少女教程
http://www.missyuan.com/thread-557036-1-1.htmlPhotoshop合成在荒野公路上停放的跑车
http://www.missyuan.com/thread-557034-1-1.htmlPhotoshop优化处理曝光过度的人像作品
http://www.missyuan.com/thread-557032-1-1.htmlPhotoshop给曝光不足的人像优化调亮处理
http://www.missyuan.com/thread-557024-1-1.htmlPhotoshop使用置入法给林中婚片添加蓝色天空
http://www.missyuan.com/thread-557018-1-1.htmlPhotoshop给无色的天空照片添加云彩
http://www.missyuan.com/thread-557016-1-1.htmlPhotoshop后期教程：外景灰白天空的美化技巧
http://www.missyuan.com/thread-557015-1-1.htmlPhotoshop调出瓶子静物淡淡的日系风格效果
http://www.missyuan.com/thread-556773-1-1.htmlPhotoshop调出外景人像质感的暗色调效果
http://www.missyuan.com/thread-556772-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片梦幻黄色调
http://www.missyuan.com/thread-556771-1-1.htmlPhotoshop调出灰蒙蒙婚片清晰LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-556769-1-1.htmlPhotoshop设计简洁梦幻的婚片板式效果
http://www.missyuan.com/thread-556768-1-1.htmlPhotoshop调出后期婚片梦幻色调效果
http://www.missyuan.com/thread-556767-1-1.htmlPhotoshop调出婚片梦幻蓝色调背景效果
http://www.missyuan.com/thread-556766-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片梦幻柔色调
http://www.missyuan.com/thread-556761-1-1.htmlPhotoshop合成床上美女漂亮的头饰效果
http://www.missyuan.com/thread-556748-1-1.htmlPhotoshop仿工笔画的制作方法
http://www.missyuan.com/thread-556550-1-1.htmlPhotoshop调出美女写真个性的冷艳色调
http://www.missyuan.com/thread-555910-1-1.htmlCamera RAW轻松打造水乡怀旧色调
http://www.missyuan.com/thread-555907-1-1.htmlPhotoshop调出码头美女青黄色调教程
http://www.missyuan.com/thread-556548-1-1.htmlPhotoshop合成超酷的水花装饰海报效果
http://www.missyuan.com/thread-555905-1-1.htmlPhotoshop绘制超时尚的潮流壁纸
http://www.missyuan.com/thread-555902-1-1.htmlPhotoshop调出美女照片梦幻蓝色调教程
http://www.missyuan.com/thread-555795-1-1.htmlPhotoshop调出手绘人物清爽的蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-555793-1-1.htmlPhotoshop使用滤镜和画笔制作水墨笔画效果
http://www.missyuan.com/thread-555791-1-1.htmlPhotoshop调出花地里女孩淡淡的逆光效果
http://www.missyuan.com/thread-555773-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片梦幻紫色效果
http://www.missyuan.com/thread-555772-1-1.htmlPhotoshop调出国外美女梦幻紫色调
http://www.missyuan.com/thread-555697-1-1.htmlPhotoshop CS4图像处理入门进阶与提高(PDF扫描版)
http://www.missyuan.com/thread-555680-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女甜美色调
http://www.missyuan.com/thread-555678-1-1.htmlPhotoshop制作质感的不锈钢金属按钮
http://www.missyuan.com/thread-555677-1-1.htmlPhotoshop结合AI制作破碎效果的立体字
http://www.missyuan.com/thread-555406-1-1.htmlPhotoshop调出公园女孩梦幻深蓝色效果
http://www.missyuan.com/thread-555397-1-1.htmlPhotoshop合成奇幻湖面泛舟的梦境场景
http://www.missyuan.com/thread-555395-1-1.htmlPhotoshop CS5制作线描空心艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-555393-1-1.htmlPhotoshop给国外美女保留质感精细磨皮
http://www.missyuan.com/thread-555391-1-1.htmlPhotoshop把偏蓝色美女调出白皙嫩肤效果
http://www.missyuan.com/thread-555318-1-1.htmlphotoshop 制作可爱鼠绘字
http://www.missyuan.com/thread-555278-1-1.htmlPhotoshop制作一种逼真的巧克力字体效果
http://www.missyuan.com/thread-555174-1-1.htmlPhotoshop制作绚丽闪动的光束动画
http://www.missyuan.com/thread-555168-1-1.htmlPhotoshop设计简单可爱的儿童模板教程
http://www.missyuan.com/thread-555167-1-1.htmlPhotoshop设计唯美的婚纱写真模板
http://www.missyuan.com/thread-555062-1-1.htmlPhotoshop创意合成在玫瑰园采玫瑰的女孩
http://www.missyuan.com/thread-555058-1-1.htmlPhotoshop合成在电灯泡里游泳的金鱼
http://www.missyuan.com/thread-555055-1-1.htmlPhotoshop制作碎裂效果的装饰花瓶
http://www.missyuan.com/thread-555053-1-1.htmlPhotoshop调出模特照片冷艳的妆容效果
http://www.missyuan.com/thread-555052-1-1.htmlPhotoshop给漂亮美眉调出甜美柔色调
http://www.missyuan.com/thread-554947-1-1.htmlPhotoshop设计海报中常见的立体字
http://www.missyuan.com/thread-554941-1-1.htmlPhotoshop实例讲解切片工具应用
http://www.missyuan.com/thread-554936-1-1.htmlPhotoshop设计超现实悬浮在空中的插画场景
http://www.missyuan.com/thread-554935-1-1.htmlPhotoshop制作简单的布料纹理
http://www.missyuan.com/thread-554934-1-1.htmlPhotoshop调出油菜花婚片柔美的黄色调
http://www.missyuan.com/thread-554862-1-1.htmlPhotoshop3D功能制作立体空壳效果的球体
http://www.missyuan.com/thread-554856-1-1.htmlPhotoshop CS5使用智能对象制作全景图片
http://www.missyuan.com/thread-554855-1-1.htmlPhotoshop CS5使用画笔工具将图片转为水粉画
http://www.missyuan.com/thread-554717-1-1.htmlPhotoshop制作转动的3D地球动画教程
http://www.missyuan.com/thread-554716-1-1.htmlPhotoshop制作被冰冻效果的手势效果
http://www.missyuan.com/thread-554701-1-1.htmlPhotoshop调出可爱MM童话场景转手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-554700-1-1.htmlPhotoshop修复摄影中欠曝光的风景照片
http://www.missyuan.com/thread-554699-1-1.htmlPhotoshop合成田园风光梦幻彩虹效果
http://www.missyuan.com/thread-554696-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚纱照淡淡的黄色调
http://www.missyuan.com/thread-553224-1-1.htmlPhotohsop绘制多彩的圣诞节海报设计
http://www.missyuan.com/thread-553213-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女清新淡雅色调
http://www.missyuan.com/thread-553210-1-1.htmlPhotoshop绘制温暖的室内夜灯效果
http://www.missyuan.com/thread-553064-1-1.htmlPhotoshop调出风景照片梦幻黄色调
http://www.missyuan.com/thread-553060-1-1.htmlPhotoshop调出可爱女孩柔美效果
http://www.missyuan.com/thread-553057-1-1.htmlPhotoshop调出废弃板车复古的黑白色调
http://www.missyuan.com/thread-550787-1-1.htmlPhotoshop手工打造3D效果桌面教程
http://www.missyuan.com/thread-550784-1-1.htmlPhotoshop绘制一款超逼真的铅笔教程
http://www.missyuan.com/thread-550752-1-1.htmlPhotoshop创意合成中国风全景街道场景
http://www.missyuan.com/thread-550488-1-1.htmlPhotoshop绘制超酷的手机宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-550484-1-1.htmlPhotoshop制造一个星际迷航通信器
http://www.missyuan.com/thread-550373-1-1.htmlPhotoshop设计凤凰传奇图文实例教程
http://www.missyuan.com/thread-550372-1-1.htmlPhotoshop简单制作塑感框和透明玻璃效果
http://www.missyuan.com/thread-550371-1-1.htmlPhotoshop设计唯美的立体相框图文教程
http://www.missyuan.com/thread-550370-1-1.htmlPhotoshop设计古典风格的燃烧图文教程
http://www.missyuan.com/thread-550369-1-1.htmlPhotoshop使用变形工具制作折页类图文设计
http://www.missyuan.com/thread-550368-1-1.htmlPhotoshp制作立体画框和吊环图文设计
http://www.missyuan.com/thread-550366-1-1.htmlPhotoshop设计唯美的梅花古诗图文
http://www.missyuan.com/thread-550364-1-1.htmlPhotoshop制作绿色盒子风格图文设计
http://www.missyuan.com/thread-550363-1-1.htmlPhotoshop制作初冬的别离图文教程
http://www.missyuan.com/thread-550361-1-1.htmlPhotoshop给剧照去黄变淡雅调色
http://www.missyuan.com/thread-550292-1-1.htmlPhotoshop给灰蒙蒙的照片添加夕阳色调
http://www.missyuan.com/thread-550291-1-1.htmlPhotoshop调出情人柔美的淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-550289-1-1.htmlPhotoshop合成中国风意境海报设计
http://www.missyuan.com/thread-550286-1-1.htmlPhotoshop调出美女漂亮的美腿
http://www.missyuan.com/thread-549996-1-1.htmlPhotoshop制作中国风图文教程
http://www.missyuan.com/thread-549995-1-1.htmlPhotoshop制作江山孤碎影音画教程
http://www.missyuan.com/thread-549993-1-1.htmlPhotoshop调出美女肤色柔美黄色调
http://www.missyuan.com/thread-549992-1-1.htmlPhotoshop合成电影场景中的火车站美女
http://www.missyuan.com/thread-549991-1-1.htmlPhotoshop给室内人像磨皮处理
http://www.missyuan.com/thread-549881-1-1.htmlPhotoshop打造滑稽真人Q版肖像漫画效果
http://www.missyuan.com/thread-549880-1-1.html老邮差后期教程：给平凡的田野小路添加层次感
http://www.missyuan.com/thread-549878-1-1.htmlPhotoshop设计人物被光束切割效果
http://www.missyuan.com/thread-549875-1-1.html老邮差后期教程：完美修复偏暗的树林朝霞
http://www.missyuan.com/thread-549731-1-1.htmlPhotoshop制作图片循环滚动播放GIF动画效果
http://www.missyuan.com/thread-549727-1-1.htmlPhotoshop绘制超美的古典美女教程(线稿上线)
http://www.missyuan.com/thread-549723-1-1.html老邮差后期教程：调出模糊的云海清晰色调
http://www.missyuan.com/thread-549724-1-1.html老邮差后期教程：去除坝上灰蒙蒙草原风光
http://www.missyuan.com/thread-549712-1-1.htmlPhotoshop制作离柔图文实例教程
http://www.missyuan.com/thread-549711-1-1.htmlPhotoshop给情人制作一封漂亮的信封和信笺
http://www.missyuan.com/thread-549705-1-1.htmlPhotoshop转手绘入门详细基础教程
http://www.missyuan.com/thread-549695-1-1.htmlPhotoshop制作立体效果的香蕉艺术字
http://www.missyuan.com/thread-549687-1-1.htmlPhotoshop调出公园树木秋季黄色调
http://www.missyuan.com/thread-549439-1-1.htmlPhotoshop制作锈迹斑斑的金属颓废字
http://www.missyuan.com/thread-549437-1-1.htmlPhotoshop制作恐怖的万圣节海报教程
http://www.missyuan.com/thread-549435-1-1.htmlPhotoshop调出手机拍摄老照片颓废色调
http://www.missyuan.com/thread-549429-1-1.htmlPhotoshop调出唯美的欧式建筑物
http://www.missyuan.com/thread-549396-1-1.htmlPhotoshop制作爆炸中的烟花效果
http://www.missyuan.com/thread-549332-1-1.htmlPhotoshop给扫描的国画恢复颜色和层次感
http://www.missyuan.com/thread-549331-1-1.htmlPhotoshop绘制蓝色立体效果的网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-549325-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女照秋季唯美色调
http://www.missyuan.com/thread-549219-1-1.htmlPhotoshop调出野外风景照暖暖的秋季色调
http://www.missyuan.com/thread-549217-1-1.htmlPhotoshop制作立体效果的小房子图标
http://www.missyuan.com/thread-549214-1-1.htmlPhotoshop制作高光质感水晶按钮
http://www.missyuan.com/thread-549213-1-1.htmlPhotoshop制作晶莹闪烁的荧光文字效果
http://www.missyuan.com/thread-549136-1-1.htmlPhotoshop调出暗调艺术感的儿童照片
http://www.missyuan.com/thread-549134-1-1.htmlPhotoshop制作木块拼接的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-549133-1-1.htmlPhotoshop绘制矢量风格的立体紫葡萄
http://www.missyuan.com/thread-549129-1-1.htmlPhotoshop制作漂亮的轻纱网纹效果
http://www.missyuan.com/thread-549126-1-1.htmlPhotoshop调出偏暗色美女柔美淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-549120-1-1.html数位板小说插图系列教程3-《被诅咒的爱》
http://www.missyuan.com/thread-549103-1-1.html橘子香水和原野雾中花老师PS教程合集电子书
http://www.missyuan.com/thread-549099-1-1.htmlPhotoshop图像修复与润饰PDF下载(含素材)
http://www.missyuan.com/thread-549032-1-1.htmlPhotoshop CS3数码照片处理208例(PDF下载)
http://www.missyuan.com/thread-549031-1-1.htmlPhotoshop16种抠图教程电子书下载(CHM)
http://www.missyuan.com/thread-549030-1-1.htmlPhotoshop给婚纱照片合成梦幻的蝴蝶仙子效果
http://www.missyuan.com/thread-549029-1-1.htmlPhotoshop详细解析古典美女的头发绘制
http://www.missyuan.com/thread-549021-1-1.htmlPhotoshop制作个性的花朵LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-548887-1-1.htmlPhotoshop绘制金属质感的苹果播放器
http://www.missyuan.com/thread-548881-1-1.htmlPhotoshop使用笔刷制作苹果电脑欢迎界面
http://www.missyuan.com/thread-548851-1-1.htmlPhotoshop给躺在草丛中美女调出朦胧蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-548849-1-1.htmlPhotoshop制作的红色金属字教程
http://www.missyuan.com/thread-548670-1-1.htmlPhotoshop合成创意的乌龟形状海岛
http://www.missyuan.com/thread-548667-1-1.htmlPhotoshop调出数码照片另类曝光色调
http://www.missyuan.com/thread-548666-1-1.htmlPhotoshop合成超时尚的女警海报教程
http://www.missyuan.com/thread-548664-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片秋季黄色调
http://www.missyuan.com/thread-548501-1-1.htmlPhotoshop给儿童照片添加日系光影效果
http://www.missyuan.com/thread-548500-1-1.htmlPhotoshop调出另类的风景红外线效果
http://www.missyuan.com/thread-548499-1-1.htmlPhotoshop四种方法给数码照片调色
http://www.missyuan.com/thread-548223-1-1.htmlPhotoshop结合AI制作超酷的立体字
http://www.missyuan.com/thread-548220-1-1.htmlPhotoshop绘制游戏场景里面的漂亮美女
http://www.missyuan.com/thread-548218-1-1.htmlPhotoshop调出可爱MM甜美的糖水色调
http://www.missyuan.com/thread-548215-1-1.htmlPhotoshop给男模特调出质感的肤色效果
http://www.missyuan.com/thread-548206-1-1.htmlPhotoshop给人物模型加上梦幻的紫色背景
http://www.missyuan.com/thread-548071-1-1.htmlPhotoshop设计超级玛丽蘑菇图标教程
http://www.missyuan.com/thread-548070-1-1.htmlPhotoshop给机器人出场添加炫彩的烟花场景
http://www.missyuan.com/thread-548068-1-1.htmlPhotoshop绘制质感的金属面板教程
http://www.missyuan.com/thread-548066-1-1.htmlPhotoshop使用中性灰给偏色照片校色
http://www.missyuan.com/thread-548042-1-1.html数位板小说插图系列教程2-《不安的相遇》
http://www.missyuan.com/thread-548020-1-1.htmlPhotoshop制作漂亮的像素坠子全过程详解（送喜欢坠子的朋友）
http://www.missyuan.com/thread-547288-1-1.htmlPhotoshop调出漂亮外景美女梦幻蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-547197-1-1.htmlPhotoshop制作经典的拉链教程
http://www.missyuan.com/thread-547192-1-1.htmlPhotoshop制作霓虹效果的烙铁字
http://www.missyuan.com/thread-547190-1-1.htmlPhotoshop绘制精致透明的水晶球
http://www.missyuan.com/thread-547187-1-1.htmlPhotoshop合成数码产品创意广告
http://www.missyuan.com/thread-547105-1-1.htmlPhotoshop结合滤镜打造质感逼真的老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-547102-1-1.htmlPhotoshop制作卷曲的不干胶纸帖图标教程
http://www.missyuan.com/thread-547099-1-1.htmlPhotoshop调出做在草图上女孩优雅的黄色调
http://www.missyuan.com/thread-546275-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真纸飞机教程
http://www.missyuan.com/thread-546214-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女冷艳的橙灰色调
------------------------2011年11月29日---------------------------------
http://www.missyuan.com/thread-530756-1-1.htmlPhotoshop制作金属质感的立体字效果
http://www.missyuan.com/thread-530748-1-1.htmlPhotoshop调出高级质感的黑白人像修饰效果
http://www.missyuan.com/thread-530743-1-1.htmlPhotoshop调出儿童照片日系柔色调
http://www.missyuan.com/thread-530742-1-1.htmlPhotoshop设计简洁的企业网站后台登陆框
http://www.missyuan.com/thread-530741-1-1.htmlPhotoshop调出韩国美女微水彩效果
http://www.missyuan.com/thread-530740-1-1.htmlPhotoshop设计3D立体点阵世界地图效果
http://www.missyuan.com/thread-530738-1-1.htmlPhotoshop后期人像美白详细教程
http://www.missyuan.com/thread-530375-1-1.htmlPhotoshop鼠绘精致逼真的数位板教程
http://www.missyuan.com/thread-530372-1-1.htmlPhotoshop制作简单的苹果iPhone4的背壳
http://www.missyuan.com/thread-530370-1-1.htmlPhotoshop合成具有立体感的海豚纹身效果
http://www.missyuan.com/thread-530368-1-1.htmlPhotoshop合成有趣的动物跳出相框场景
http://www.missyuan.com/thread-530344-1-1.htmlAnd I'm Home___简单溶图情侣签
http://www.missyuan.com/thread-530328-1-1.htmlPhotoshop调色教程：外国模特怀旧黄调效果
http://www.missyuan.com/thread-530326-1-1.htmlPhotoshop制作超酷的立体字效果教程
http://www.missyuan.com/thread-530320-1-1.htmlPhotoshop制作你就是我们的春天签名教程
http://www.missyuan.com/thread-530317-1-1.htmlPhotoshop绘制水晶质感的立体按钮
http://www.missyuan.com/thread-530138-1-1.htmlPhotoshop调色成签：蓝色调情侣签名
http://www.missyuan.com/thread-530125-1-1.htmlPhotoshop给室内美女照片调出鲜艳的暖色调
http://www.missyuan.com/thread-530123-1-1.htmlPhotoshop给躺在沙发上的美女调出淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-530119-1-1.htmlPhotoshop给模特美女调出质感古铜色调
http://www.missyuan.com/thread-530118-1-1.htmlPhotoshop制作人像拖影效果教程
http://www.missyuan.com/thread-530117-1-1.htmlPhotoshop调出帅哥照片颓废色调
http://www.missyuan.com/thread-530030-1-1.htmlPhotoshop绘制金属质感的美国上尉盾
http://www.missyuan.com/thread-530029-1-1.htmlPhotoshop简单调出人物LOMO风格效果
http://www.missyuan.com/thread-530028-1-1.htmlPhotoshop调出颜色鲜艳的美女后期照
http://www.missyuan.com/thread-530024-1-1.htmlPhotoshop设计一个简单又时尚的网页按扭
http://www.missyuan.com/thread-530023-1-1.htmlPhotoshop利用渐变叠加调出亮丽风景照教程
http://www.missyuan.com/thread-530022-1-1.htmlPhotoshop给花样年华MM照片调出油画效果
http://www.missyuan.com/thread-530017-1-1.htmlPhotoshop设计一张蓝色风格的网页模板
http://www.missyuan.com/thread-529801-1-1.htmlPhotoshop结合AI制作矢量风格的老油灯教程
http://www.missyuan.com/thread-529800-1-1.htmlPhotoshop通过计算和通道给白发儿童抠图
http://www.missyuan.com/thread-529799-1-1.htmlPhotoshop详细解析使用钢笔工具抠图
http://www.missyuan.com/thread-529797-1-1.htmlPhotoshop详细设计美食行业网页模板
http://www.missyuan.com/thread-529794-1-1.htmlPhotoshop合成超美自然的天空
http://www.missyuan.com/thread-529792-1-1.htmlPhotoshop调出美女照片淡黄日系色调
http://www.missyuan.com/thread-529791-1-1.htmlPhotoshop为韩国美女照片调出暗褐艺术色调
http://www.missyuan.com/thread-529678-1-1.htmlPhotoshop花蕾边框的制作教程
http://www.missyuan.com/thread-529412-1-1.htmlPhotoshop调出海滩贝壳复古色调
http://www.missyuan.com/thread-529409-1-1.htmlPhotoshop绘制游戏场景里的房子过程
http://www.missyuan.com/thread-529408-1-1.htmlPhotoshop给美女照片转成纯情转手绘风格
http://www.missyuan.com/thread-529381-1-1.htmlPhotoshop设计简洁的IPAD网页模板
http://www.missyuan.com/thread-528387-1-1.htmlPhotoshop制作人物面部剥皮效果
http://www.missyuan.com/thread-528386-1-1.htmlPhotoshop合成飞舞在空中美女和鹦鹉
http://www.missyuan.com/thread-528383-1-1.htmlPhotoshop给偏暗色的外景美女调亮和美白
http://www.missyuan.com/thread-528378-1-1.htmlPhotoshop把夏季照片调出金黄色效果
http://www.missyuan.com/thread-528373-1-1.htmlPhotoshop合成从战争中走来的女战士
http://www.missyuan.com/thread-528370-1-1.htmlPhotoshop绘制质感的红色水晶心形
http://www.missyuan.com/thread-528369-1-1.htmlPhotoshop调出抽烟女孩质感的黄褐色肤色
http://www.missyuan.com/thread-528364-1-1.htmlPhotoshop调出花朵美女柔美的淡黄效果
http://www.missyuan.com/thread-527984-1-1.htmlPhotoshop制作简单的动态进度条动画
http://www.missyuan.com/thread-527980-1-1.htmlPhotoshop结合数位板绘制MM写实人像插画
http://www.missyuan.com/thread-527975-1-1.htmlPhotoshop合成Tron风格的科幻插图教程
http://www.missyuan.com/thread-527973-1-1.htmlPhotoshop调出高对比对效果的人物图片
http://www.missyuan.com/thread-527970-1-1.htmlPhotoshop合成月光下的梦幻湖面
http://www.missyuan.com/thread-527962-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女日系褐色调
http://www.missyuan.com/thread-527844-1-1.htmlPhotoshop为帅哥照片调出暗红颓废色调
http://www.missyuan.com/thread-527843-1-1.htmlPhotoshop制作质感金属字教程
http://www.missyuan.com/thread-527839-1-1.htmlPhotoshop结合AI绘制中国风砚台
http://www.missyuan.com/thread-527838-1-1.htmlPhotoshop使用图层样式制作闪闪发光的艺术字
http://www.missyuan.com/thread-527837-1-1.htmlPhotoshop制作绚丽的潮流光斑背景
http://www.missyuan.com/thread-527663-1-1.htmlPhotoshop制作光线照射另类效果
http://www.missyuan.com/thread-527654-1-1.htmlPhotoshop使用曲线调出唯美的逆光美女照片
http://www.missyuan.com/thread-527652-1-1.htmlPhotoshop合成时尚美女海报教程
http://www.missyuan.com/thread-527647-1-1.htmlPhotoshop打造地球仪极坐标全景景观教程
http://www.missyuan.com/thread-527644-1-1.htmlPhotoshop为美女照片调出亮白另类色调
http://www.missyuan.com/thread-527548-1-1.htmlPhotoshop使用图层样式制作金属描边字
http://www.missyuan.com/thread-527545-1-1.htmlPhotoshop制作闪闪的星光GIF动画效果
http://www.missyuan.com/thread-527543-1-1.htmlPhotoshop绘制木桶里的月影创意图标
http://www.missyuan.com/thread-527541-1-1.htmlPhotoshop给室内效果图润色
http://www.missyuan.com/thread-527536-1-1.htmlPhotoshop合成盗梦空间电影场景教程
http://www.missyuan.com/thread-527534-1-1.htmlPhotoshop合成二战电影壁纸场景
http://www.missyuan.com/thread-527517-1-1.htmlPhotoshop打造超酷的打散球体效果
http://www.missyuan.com/thread-527514-1-1.htmlPhotoshop制作超酷的星空壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-527511-1-1.htmlPhotoshop给人物照片添加下雨特效
http://www.missyuan.com/thread-527440-1-1.htmlPhotoshop给时尚美女增加质感蓝紫色肤色
http://www.missyuan.com/thread-527353-1-1.htmlPhotoshop 简单非主流通用调色技巧
http://www.missyuan.com/thread-527329-1-1.htmlPhotoshop制作颓废金属效果的文字教程
http://www.missyuan.com/thread-527327-1-1.htmlPhotoshop给美女调出柔美的淡青色调
http://www.missyuan.com/thread-527326-1-1.htmlPhotoshop手绘趴在栏杆上的唯美古装MM
http://www.missyuan.com/thread-527325-1-1.htmlPhotoshop合成雨夜的寂寞女孩与魔鬼
http://www.missyuan.com/thread-527324-1-1.htmlPhotoshop简单两步给印度美女美白肤色
http://www.missyuan.com/thread-527322-1-1.htmlPhotoshop绘制精美的圆形仪表指针图标
http://www.missyuan.com/thread-527321-1-1.htmlPhotoshop为儿童照片调出清爽的日系色调
http://www.missyuan.com/thread-527298-1-1.htmlPhotoshop绘制天空大战中机器鱼追飞碟
http://www.missyuan.com/thread-527295-1-1.htmlPhotoshop绘制一块逼真的猪肉
http://www.missyuan.com/thread-527257-1-1.htmlPhotoshop调出聆听音乐美女柔和甜美色
http://www.missyuan.com/thread-527028-1-1.htmlPhotoshop制作中秋节星星点点艺术字
http://www.missyuan.com/thread-527010-1-1.htmlPhotoshop绘制毛茸茸的卡通公仔
http://www.missyuan.com/thread-527008-1-1.htmlPhotoshop无破绽移除照片中多余的人物
http://www.missyuan.com/thread-527006-1-1.htmlPhotoshop制作漂亮的动物邮票效果
http://www.missyuan.com/thread-527002-1-1.htmlPhotoshop调出美女勾魂的电力眼神
http://www.missyuan.com/thread-527000-1-1.htmlPhotoshop给模特脸部的详细后期修饰
http://www.missyuan.com/thread-526999-1-1.htmlPhotoshop技巧教程：曲线修正色彩妙招
http://www.missyuan.com/thread-526996-1-1.htmlPhotoshop打造冬季都市大厦黑白效果
http://www.missyuan.com/thread-526993-1-1.htmlPhotoshop调出人物照片质感的黑白效果
http://www.missyuan.com/thread-526992-1-1.htmlPhotoshop使用素材合成2012海报教程
http://www.missyuan.com/thread-526985-1-1.htmlPhotoshop合成同一画面中克隆自我
http://www.missyuan.com/thread-526984-1-1.htmlPhotoshop技巧教程：使用液化滤镜修缮照片
http://www.missyuan.com/thread-526981-1-1.htmlPhotoshop使用反相工具打造翡翠螳螂
http://www.missyuan.com/thread-526967-1-1.htmlPhotoshop调出可爱的淡红色效果
http://www.missyuan.com/thread-526861-1-1.htmlPhotoshop合成夏季打着伞散步的美女场景
http://www.missyuan.com/thread-526858-1-1.htmlPhotoshop合成沙玄幻的漠风暴之门
http://www.missyuan.com/thread-526857-1-1.htmlPhotoshop简单的处理外景人物照片
http://www.missyuan.com/thread-526856-1-1.htmlPhotoshop合成逼真的动物油画教程
http://www.missyuan.com/thread-526854-1-1.htmlPhotoshop巧用镜像合成奇幻大片特效
http://www.missyuan.com/thread-526850-1-1.htmlPhotoshop制作炫酷星云背景美女效果
http://www.missyuan.com/thread-526846-1-1.htmlPhotoshop把美女图片转为古典手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-526662-1-1.htmlPhotoshop实例解析图层样式的混合选项
http://www.missyuan.com/thread-526658-1-1.htmlPhotoshop制作HDR高动态渲染图片效果
http://www.missyuan.com/thread-526655-1-1.htmlPhotoshop制作哈利波特金属文字效果
http://www.missyuan.com/thread-526654-1-1.htmlPhotoshop为美女调出绝美的银灰色调
http://www.missyuan.com/thread-526651-1-1.htmlPhotoshop合成古典的水墨舞者教程
http://www.missyuan.com/thread-526648-1-1.htmlPhotoshop制作梦幻效果的气泡立体字
http://www.missyuan.com/thread-526511-1-1.htmlPhotoshop调出大海系青蓝色调色
http://www.missyuan.com/thread-526510-1-1.htmlPhotoshop教程：清纯之冷艳系欧美调色
http://www.missyuan.com/thread-526497-1-1.htmlPhotoshop简单制作炫丽彩虹光芒字体
http://www.missyuan.com/thread-526447-1-1.htmlPhotoahop 制作未来已在记忆里。签名教程
http://www.missyuan.com/thread-526422-1-1.htmlPhotoshop解析画笔中颜色替换工具
http://www.missyuan.com/thread-526421-1-1.htmlPhotoshop解析画笔工具中历史记录画笔命令
http://www.missyuan.com/thread-526419-1-1.htmlPhotoshop实例解析历史记录艺术画笔命令
http://www.missyuan.com/thread-526418-1-1.htmlPhotoshop给MM照片调出质感冷色调教程
http://www.missyuan.com/thread-526417-1-1.htmlPhotoshop为照片添加高光照射效果
http://www.missyuan.com/thread-526416-1-1.htmlPhotoshop给人物妆艳照片美白和装饰效果
http://www.missyuan.com/thread-526414-1-1.htmlPhotoshop完美修复偏暗色人像
http://www.missyuan.com/thread-52633-1-1.htmlPhotoshop调出美女照片可爱的日系效果
http://www.missyuan.com/thread-526329-1-1.htmlPhotoshop给偏暗美女调出甜美糖水效果
http://www.missyuan.com/thread-526328-1-1.htmlPhotoshop制作逼真的心电图GIF动画效果
http://www.missyuan.com/thread-526327-1-1.htmlPhotoshop调出外景黄黄的怀旧欧美风色调
http://www.missyuan.com/thread-526326-1-1.htmlPhotoshop绘制质感的水晶立体图标
http://www.missyuan.com/thread-526323-1-1.htmlPhotoshop绘制飞碟摧毁火箭的游戏场景
http://www.missyuan.com/thread-526322-1-1.htmlPhotoshop合成超酷的欧洲中世纪女战士
http://www.missyuan.com/thread-526321-1-1.htmlPhotoshop使用另类方法抠出毛茸茸头发
http://www.missyuan.com/thread-526302-1-1.html几个简单、精美的边框制作方法
http://www.missyuan.com/thread-526254-1-1.html蓝色可爱清晰风格成签--快乐与你同在
http://www.missyuan.com/thread-526251-1-1.html烧过纸张已成灰烬动漫成签制作
http://www.missyuan.com/thread-526241-1-1.htmlPhotoshop合成陈列于画框里的蝴蝶标本
http://www.missyuan.com/thread-526234-1-1.htmlPhotoshop调出上学路上暖黄怀旧HDR效果
http://www.missyuan.com/thread-526229-1-1.htmlPhotoshop调出人物模特柔光画面效果
http://www.missyuan.com/thread-526226-1-1.htmlPhotoshop调出夏日外景柔和日系色调
http://www.missyuan.com/thread-526224-1-1.htmlPhotoshop绘制梦幻效果的蓝色花朵
http://www.missyuan.com/thread-526221-1-1.htmlPhotoshop调出暗色外景婚片阳光色调
http://www.missyuan.com/thread-526192-1-1.htmlPhotoshop样式制作网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-526148-1-1.htmlPhotoshop绘制卡通风格的运载火箭
http://www.missyuan.com/thread-526118-1-1.htmlPhotoshop设计炫目的飞溅光影效果图
http://www.missyuan.com/thread-526114-1-1.htmlPhotoshop制作时尚蓝色会员登录框
http://www.missyuan.com/thread-526106-1-1.html位板插画教程《七情调》——用PS的彩色半调制作网点
http://www.missyuan.com/thread-526105-1-1.htmlPhotoshop设计质感的网站导航教程
http://www.missyuan.com/thread-526102-1-1.htmlPhotoshop给偏暗色的外景照片调出黄色调
http://www.missyuan.com/thread-52610-1-1.htmlPhotoshop鼠绘超酷的紫色魔法女巫
http://www.missyuan.com/thread-526098-1-1.htmlPhotoshop给商厦添加梦幻的紫色高光效果
http://www.missyuan.com/thread-526096-1-1.htmlPhotoshop打造绚丽的饮料宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-526023-1-1.htmlPhotoshop把帅哥转成超酷的阿凡达
http://www.missyuan.com/thread-526003-1-1.htmlPhotoshop制作简易新手冷色调教程
http://www.missyuan.com/thread-52597-1-1.htmlPhotoshop应用钢笔制作花朵
http://www.missyuan.com/thread-525931-1-1.htmlPhotoshop制作暗夜里的梦幻火焰天使
http://www.missyuan.com/thread-525719-1-1.htmlPhotoshop调出净白肤色的海边美女
http://www.missyuan.com/thread-525717-1-1.htmlPhotoshop综合处理打造明亮眼睛
http://www.missyuan.com/thread-525716-1-1.htmlPhotoshop把人物处理成仿线描效果
http://www.missyuan.com/thread-525712-1-1.htmlPhotoshop合成破裂效果的模特照片
http://www.missyuan.com/thread-525709-1-1.htmlPhotoshop使用通道混合器调出暗褐色调
http://www.missyuan.com/thread-525707-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的啤酒瓶
http://www.missyuan.com/thread-525697-1-1.htmlPhotoshop为杂草照片调出淡黄艺术色调
http://www.missyuan.com/thread-525689-1-1.htmlPhotoshop打造漂亮的情人节心形火焰
http://www.missyuan.com/thread-525655-1-1.htmlPS制作柔美风格签名图教程
http://www.missyuan.com/thread-525654-1-1.htmlPS水墨风格签名图教程（手绘人物）
http://www.missyuan.com/thread-525653-1-1.htmlPhotoshop滤镜中半调图案和彩色半调的区别
http://www.missyuan.com/thread-525652-1-1.htmlPhotoshop高反差保留滤镜：把模糊照片变清晰
http://www.missyuan.com/thread-525651-1-1.htmlRGB通道调整图片实例
http://www.missyuan.com/thread-525614-1-1.html把模糊的人物照片转成可爱的淡紫色手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-525604-1-1.htmlPhotoshop调出人物甜美的淡紫色
http://www.missyuan.com/thread-525526-1-1.html半调图案halftone pattern的基本制作方法
http://www.missyuan.com/thread-525431-1-1.htmlPhotoshop结合AI制作动态虚线边框GIF图
http://www.missyuan.com/thread-525424-1-1.htmlPhotoshop将场景图片转化成摄像探头效果
http://www.missyuan.com/thread-525419-1-1.htmlPhotoshop合成教程：美女与灯泡的完美结合
http://www.missyuan.com/thread-525418-1-1.htmlPhotoshop把照片转化成芭比娃娃效果教程
http://www.missyuan.com/thread-525413-1-1.htmlPhotoshop CS5新功能快速拼接全景照片
http://www.missyuan.com/thread-525410-1-1.htmlPhotoshop调出人物冷艳的暗色调
http://www.missyuan.com/thread-525409-1-1.htmlPhotoshop调出夏日金黄外景美女照片
http://www.missyuan.com/thread-525407-1-1.htmlPhotoshop简单调出美女阿宝色效果
http://www.missyuan.com/thread-525404-1-1.htmlPhotoshop合成黑暗中瞭望天空的女人
http://www.missyuan.com/thread-525402-1-1.htmlPhotoshop制作梦幻质感的蓝色浮雕字
http://www.missyuan.com/thread-525376-1-1.htmlPhotoshop浅析青春疼痛封面设计
http://www.missyuan.com/thread-525375-1-1.htmlPhotoshop百年有鱼意境成签
http://www.missyuan.com/thread-525185-1-1.htmlphotoshop 细说溶图【成签汇总技巧】
http://www.missyuan.com/thread-525093-1-1.htmlPhotoshop解析画笔工具的其它选项参数
http://www.missyuan.com/thread-525088-1-1.htmlPhotoshop为模特照片调出欧美艺术色调
http://www.missyuan.com/thread-525085-1-1.htmlPhotoshop给美女面部保留质感磨皮
http://www.missyuan.com/thread-525078-1-1.htmlPhotoshop为情侣照片添加粉红浪漫效果
http://www.missyuan.com/thread-525077-1-1.htmlPhotoshop绘制逼真的透明玻璃球体
http://www.missyuan.com/thread-525076-1-1.htmlPhotoshop鼠绘清纯的古典风格美女教程
http://www.missyuan.com/thread-525052-1-1.html数位板人物设计教程：东方武侠篇之《北辰飞云》（下）
http://www.missyuan.com/thread-524849-1-1.htmlPhotoshop制作动感绚丽光效
http://www.missyuan.com/thread-524832-1-1.htmlPhotoshop技巧教程：应用图像与计算在抠图中的应用
http://www.missyuan.com/thread-524767-1-1.htmlPhotoshop制作黑色三维质感网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-524765-1-1.htmlPhotoshop合成在空中飞舞的吉他美女
http://www.missyuan.com/thread-524654-1-1.htmlPhotoshop临摹侧身坐着的女性人物
http://www.missyuan.com/thread-524631-1-1.htmlPhotoshop详解画笔工具的颜色动态参数
http://www.missyuan.com/thread-524629-1-1.htmlPhotoshop实例讲解画笔工具的双重画笔
http://www.missyuan.com/thread-524623-1-1.htmlPhotoshop简单修复夏日傍晚外景照片
http://www.missyuan.com/thread-524618-1-1.htmlPhotoshop绘制蓝色质感3D水晶球
http://www.missyuan.com/thread-524617-1-1.htmlPhotoshop制作巧克力糖果字体教程
http://www.missyuan.com/thread-524543-1-1.htmlPhotoshop调出海上照片质感的高动态暗调
http://www.missyuan.com/thread-524542-1-1.htmlPhotoshop调出意境的海边风景照片
http://www.missyuan.com/thread-524539-1-1.htmlPhotoshop为人物打造古典水墨效果
http://www.missyuan.com/thread-524535-1-1.htmlPhotoshop为美女调出水蜜桃肌肤色调
http://www.missyuan.com/thread-524533-1-1.htmlPhotoshop为照片调出欧美怀旧色调
http://www.missyuan.com/thread-524530-1-1.htmlPhotoshop绘制中国风水墨荷花
http://www.missyuan.com/thread-524486-1-1.htmlps处理竹林美女图片甜美的橙红色
http://www.missyuan.com/thread-524472-1-1.htmlPhotoshop把野外摄影废片调出漂亮的后期色调
http://www.missyuan.com/thread-524432-1-1.htmlPhotoshop实例解析画笔工具中的纹理参数
http://www.missyuan.com/thread-524431-1-1.htmlPhotoshop解析画笔工具中的散步命令
http://www.missyuan.com/thread-524428-1-1.htmlPhotoshop解析画笔工具中的形状动态参数
http://www.missyuan.com/thread-524422-1-1.htmlPhotoshop实例讲解画笔笔尖形状
http://www.missyuan.com/thread-524421-1-1.htmlPhotoshop制作变形精钢电影海报
http://www.missyuan.com/thread-524419-1-1.htmlPhotoshop给普通照片制作水面倒影
http://www.missyuan.com/thread-524417-1-1.htmlPhotoshop合成黑白效果的电影下雨场景
http://www.missyuan.com/thread-524415-1-1.htmlPhotoshop制作蓝色炫光人物杂志封面
http://www.missyuan.com/thread-524413-1-1.htmlPhotoshop绘制清纯的古典封面美女
http://www.missyuan.com/thread-524411-1-1.htmlPhotoshop调出偏暗色美女亮白柔肤效果
http://www.missyuan.com/thread-524338-1-1.html金素恩明亮清新色调
http://www.missyuan.com/thread-524337-1-1.htmlPhotoahop调出明亮的恋空场景色调
http://www.missyuan.com/thread-524336-1-1.htmlPhotoshop调色教程：TVB古装偏黄调修正色
http://www.missyuan.com/thread-524334-1-1.htmlPhotoshop制作欧风调色签名教程
http://www.missyuan.com/thread-524224-1-1.htmlPhotoshop制作金属效果的立体字
http://www.missyuan.com/thread-524201-1-1.htmlPhotoshop调出猫咪照片梦幻色调
http://www.missyuan.com/thread-524191-1-1.htmlPhotoshop制作透明效果的水晶立体字
http://www.missyuan.com/thread-524189-1-1.htmlPhotoshop为帅哥照片调出粉色日系色调
http://www.missyuan.com/thread-524185-1-1.htmlPhotoshop打造外景美女怀旧甜美色调
http://www.missyuan.com/thread-524126-1-1.htmlPhotoshop制作金属质感文字效果
http://www.missyuan.com/thread-524041-1-1.html数位板人物设计教程：东方武侠篇之《北辰飞云》（上）
http://www.missyuan.com/thread-524036-1-1.htmlPhotoshop合成带着防毒面具探索的人类
http://www.missyuan.com/thread-524035-1-1.htmlPhotoshop使用调色命令给偏暗照片调亮
http://www.missyuan.com/thread-524034-1-1.htmlPhotoshop制作简单的马赛克背景教程
http://www.missyuan.com/thread-524033-1-1.htmlPhotoshop给淘宝商品调出柔美的紫色调
http://www.missyuan.com/thread-524032-1-1.htmlPhotoshop设计生态保护壁纸海报
http://www.missyuan.com/thread-524031-1-1.htmlPhotoshop打造绿色环保标志教程
http://www.missyuan.com/thread-523958-1-1.htmlPhotoshop给普通照片恶搞成小丑人物
http://www.missyuan.com/thread-523956-1-1.htmlPhotoshop让调出美女光泽红润的肤色
http://www.missyuan.com/thread-523954-1-1.htmlPhotoshop为人物磨皮的简单方法总结
http://www.missyuan.com/thread-523953-1-1.htmlPhotoshop制作旋转的球体的GIF动画
http://www.missyuan.com/thread-523951-1-1.htmlPhotoshop为广告片调出高光亮黄艺术色调
http://www.missyuan.com/thread-523911-1-1.htmlPhotoshop调出竹林美女图片甜美橙色调
http://www.missyuan.com/thread-523897-1-1.htmlPhotoshop绘制穿着古典服饰的精灵美女
http://www.missyuan.com/thread-523889-1-1.htmlPS使用滤镜制作下雨效果
http://www.missyuan.com/thread-523833-1-1.htmlphotoshop 清狂顾曲*古风
http://www.missyuan.com/thread-523815-1-1.htmlphotoshop 说谎的人要吞一千根针___动漫伪意境成签。
http://www.missyuan.com/thread-523652-1-1.htmlPhotoshop给曝光不足人物调出艺术黄色调
http://www.missyuan.com/thread-523650-1-1.htmlPhotoshop制作可爱的Twitter小鸟图标教程
http://www.missyuan.com/thread-523612-1-1.htmlPhotoshop打造可爱儿童淡褐日韩风格色调
http://www.missyuan.com/thread-523610-1-1.htmlPhotoshop使用外挂滤镜调出质感的HDR效果
http://www.missyuan.com/thread-523607-1-1.htmlPhotoshop给灰蒙蒙的古都调出漂亮的朝霞效果
http://www.missyuan.com/thread-523603-1-1.htmlPhotoshop给偏黄色的外景美女纠正肤色
http://www.missyuan.com/thread-523554-1-1.html使用扩散法Diffusion做简单的美白、磨皮效果
http://www.missyuan.com/thread-523522-1-1.htmlPhotoshop制作编织效果的立体光感球体
http://www.missyuan.com/thread-523520-1-1.htmlPhotoshop绘制木纹质感的图标外框
http://www.missyuan.com/thread-523518-1-1.htmlPhotoshop通过实例掌握如何管理画笔
http://www.missyuan.com/thread-523476-1-1.htmlPhotoshop调出花园人像柔美的日系效果
http://www.missyuan.com/thread-523472-1-1.htmlPhotoshop调出国外照片高亮红色调
http://www.missyuan.com/thread-523457-1-1.htmlPhtoshop绘制逼真的钢笔教程
http://www.missyuan.com/thread-523395-1-1.htmlPhotoshop通过实例讲解画笔的使用技巧
http://www.missyuan.com/thread-523394-1-1.htmlPhotoshop打造绚丽效果的音乐海报
http://www.missyuan.com/thread-523393-1-1.htmlPhotoshop简单调出照片电影艺术黄色调
http://www.missyuan.com/thread-523392-1-1.htmlPhotoshop调出沙漠美女亮黄艺术色调
http://www.missyuan.com/thread-523391-1-1.htmlPhotoshop制作打散效果的立体艺术字
http://www.missyuan.com/thread-523374-1-1.htmlPhotoshop制作时尚水彩画 Fashion Watercolor Artwork
http://www.missyuan.com/thread-523255-1-1.html利用Lomo Light Leaks图片素材制作浪漫、别有风味的Lomo漏光效果
http://www.missyuan.com/thread-523232-1-1.html绘图板插画教程：情感表达题材作品《掩饰》
http://www.missyuan.com/thread-523192-1-1.htmlPhotoshop调出自拍照片复古黄色调
http://www.missyuan.com/thread-523162-1-1.htmlUrban Ink Photo Effect 运用混合选项制作出很酷的都市水墨人物画
http://www.missyuan.com/thread-523121-1-1.htmlPhotoshop调出美女甜美暗蓝色调
http://www.missyuan.com/thread-523116-1-1.htmlPhotoshop调出MM暗角艺术效果
http://www.missyuan.com/thread-523115-1-1.htmlPhotoshop为风光数码照片调出艺术效果
http://www.missyuan.com/thread-523114-1-1.htmlPhotoshop简单为照片调出时尚色调
http://www.missyuan.com/thread-522987-1-1.htmlPhotoshop通过实例解析加深减淡工具
http://www.missyuan.com/thread-522986-1-1.htmlPhotoshop调出影楼美女质感的金属色调
http://www.missyuan.com/thread-522978-1-1.htmlPhotoshop保留细节给人物磨皮方法
http://www.missyuan.com/thread-522910-1-1.htmlPhotoshop制作漂亮的水晶牡丹
http://www.missyuan.com/thread-522909-1-1.htmlPhotoshop设计一款多彩光感文字效果
http://www.missyuan.com/thread-522905-1-1.htmlPhotoshop制作动感的雷达图标教程
http://www.missyuan.com/thread-522903-1-1.htmlPhotoshop设计iPad商业广告海报教程
http://www.missyuan.com/thread-522893-1-1.htmlPhotoshop简单三步为美女美白磨皮
http://www.missyuan.com/thread-522884-1-1.html用ps把美女变清晰
http://www.missyuan.com/thread-522876-1-1.htmlPhotoshop制作流动的水动画教程
http://www.missyuan.com/thread-522782-1-1.htmlPhotoshop制作风花雪月古风签名教程
http://www.missyuan.com/thread-522780-1-1.htmlPhotoshop超详细鼠绘字动画教程
http://www.missyuan.com/thread-522779-1-1.htmlPhotoshop做排字签名的一些理论知识及经验总结
http://www.missyuan.com/thread-522776-1-1.htmlPhotoshop提亮偏暗的沧桑老男人
http://www.missyuan.com/thread-522766-1-1.htmlPhotoshop绘制金属质感的Itunes软件图标
http://www.missyuan.com/thread-522764-1-1.htmlPhotoshop鼠绘超酷的Q版封面人物插画
http://www.missyuan.com/thread-522763-1-1.htmlPS使用滤镜制作草地的简单步骤
http://www.missyuan.com/thread-522695-1-1.htmlPhotoshop给冲浪照片添加超酷的冲击力效果
http://www.missyuan.com/thread-522680-1-1.htmlPhotoshop绘制晶莹水晶的网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-522673-1-1.htmlPhotoshop打造折射光字体效果
http://www.missyuan.com/thread-522672-1-1.htmlPhotoshop制作柔美的光圈背景效果
http://www.missyuan.com/thread-522671-1-1.htmlPhotoshop修复严重曝光不足的照片
http://www.missyuan.com/thread-522666-1-1.htmlPhotoshop为国外外景美女调出明亮色调
http://www.missyuan.com/thread-522586-1-1.htmlPhotoshop技巧教程：影楼人像修饰的思路和步骤
http://www.missyuan.com/thread-522585-1-1.htmlPhotoshop快速打造甜美粉嫩非主流风格
http://www.missyuan.com/thread-522584-1-1.htmlPhotoshop绘制黄色的共享文件夹图标
http://www.missyuan.com/thread-522583-1-1.htmlPhotoshop怎样通过中性灰原理调整偏色问题
http://www.missyuan.com/thread-522481-1-1.htmlPhotoshop调出夏日情侣浪漫的日系效果
http://www.missyuan.com/thread-522480-1-1.htmlPhotoshop给对焦不实的后期照片变清晰
http://www.missyuan.com/thread-522392-1-1.htmlPhotoshop调出外景婚片质感的暗色效果
http://www.missyuan.com/thread-522388-1-1.htmlPhotoshop为超酷男模调出高对比黑白人像
http://www.missyuan.com/thread-522386-1-1.htmlPhotoshop设计制作红色网页登陆界面
http://www.missyuan.com/thread-522382-1-1.htmlPhotoshop调出夏日花朵日系暖色调
http://www.missyuan.com/thread-522381-1-1.htmlPhotoshop为阳光美女照片调出夏日清新色调
http://www.missyuan.com/thread-522376-1-1.htmlPhotoshop制作飘动的头发的GIF动画教程
http://www.missyuan.com/thread-522374-1-1.htmlPhotoshop为国外美女调出时尚怀旧色调
http://www.missyuan.com/thread-522372-1-1.htmlPhotoshop调出公园美女甜美的黄褐色
http://www.missyuan.com/thread-522317-1-1.html绘图教程：同人Q版封面《时尚酒会》
http://www.missyuan.com/thread-522243-1-1.htmlPhotoshop制作水晶质感LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-522238-1-1.htmlPhotoshop制作高光金属质感按钮
http://www.missyuan.com/thread-522237-1-1.htmlPhotoshop使用素材合成一个愤怒的树妖
http://www.missyuan.com/thread-522236-1-1.htmlPhotoshop合成流星撞击帝国大厦场景教程
http://www.missyuan.com/thread-522234-1-1.htmlPhotoshop为婚纱照片添加柔美的淡紫色调
http://www.missyuan.com/thread-522220-1-1.html已经不再动漫签名制作
http://www.missyuan.com/thread-522217-1-1.htmlPhotoshop制作简单流畅的蓝色光束壁纸
http://www.missyuan.com/thread-522102-1-1.html制作温馨的动漫效果签名
http://www.missyuan.com/thread-522073-1-1.html照片转手绘效果简单三步骤（适用于初学者）
http://www.missyuan.com/thread-522053-1-1.htmlPhotoshop快速打造外景暗紫褐色色调
http://www.missyuan.com/thread-522049-1-1.htmlPhotoshop绘制蓝色文件夹图标教程
http://www.missyuan.com/thread-522048-1-1.htmlPhotoshop简单绘制公益机构LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-522046-1-1.htmlPhotoshop给美女模特质感磨皮和美白
http://www.missyuan.com/thread-522037-1-1.htmlphotoshop [阙歌-1-1.html音画创意
http://www.missyuan.com/thread-521938-1-1.htmlPhotoshop合成搞怪的鸵鸟赛马教程
http://www.missyuan.com/thread-521936-1-1.htmlPhotoshop制作电眼美女的详细后期教程
http://www.missyuan.com/thread-521933-1-1.htmlPhotoshop调出外景女孩甜美的绿色调
http://www.missyuan.com/thread-521932-1-1.htmlPhotoshop调出外景美女淡淡的暗青色调
http://www.missyuan.com/thread-521763-1-1.htmlPhotoshop调出头像唯美的转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-521679-1-1.htmlPhotoshop设计建党90周年海报教程
http://www.missyuan.com/thread-521673-1-1.htmlPhotoshop设计动感喷溅人物海报教程
http://www.missyuan.com/thread-521669-1-1.html数位板人物设计教程：《主教MM》
http://www.missyuan.com/thread-521622-1-1.htmlPhotoshop运用CMYK模式调整人像技巧
http://www.missyuan.com/thread-521607-1-1.htmlPhotoshop打造男模性感海报教程
http://www.missyuan.com/thread-521439-1-1.htmlPhotoshop绘制金属质感徽章教程
http://www.missyuan.com/thread-521334-1-1.htmlPhotoshop结合AI制作炫酷的3D艺术字
http://www.missyuan.com/thread-521305-1-1.html转载城市贫农老师的《利用LAB调出靓丽之色》
http://www.missyuan.com/thread-520566-1-1.htmlPhotoshop制作三维立体矢量喇叭图标
http://www.missyuan.com/thread-520563-1-1.htmlPhotoshop打造漂亮的建党90周年志庆海报
http://www.missyuan.com/thread-520445-1-1.htmlPhotoshop处理淘宝网商品倒影技巧
http://www.missyuan.com/thread-520442-1-1.htmlPhotoshop调出漂亮的外景人物低饱合色调
http://www.missyuan.com/thread-520441-1-1.htmlPhotoshop鼠绘简单的时尚美女头像
http://www.missyuan.com/thread-520375-1-1.htmlPhotoshop调出儿童照片日系柔美效果
http://www.missyuan.com/thread-520372-1-1.htmlPhotoshop变形工具制作绳子艺术字
http://www.missyuan.com/thread-520243-1-1.htmlphotoshop 清新成签 - - S O R R Y【大叔教程】
http://www.missyuan.com/thread-520240-1-1.htmlphotoshop 浮生若梦，冷暖自知[动漫成签-1-1.htmlhttp://www.missyuan.com/thread-520239-1-1.htmlphotoshop 【DHD】清纯欲火黑色成签
http://www.missyuan.com/thread-520238-1-1.htmlphotoshop 云端那边有你的身影、动漫成签。
http://www.missyuan.com/thread-520235-1-1.htmlphotoshop 【浮瑞斯黛】具荷拉OM成签制作教程
http://www.missyuan.com/thread-520227-1-1.htmlphotoshop 淡淡柳如烟签名教程
http://www.missyuan.com/thread-520221-1-1.html把人物变成雕塑，详细教程，做伟人的感觉好呀
http://www.missyuan.com/thread-520177-1-1.html黑白古装插画教程：服饰褶皱与用PS的位图制作网点
http://www.missyuan.com/thread-520124-1-1.htmlPhotoshop打造漂亮的蓝色点击按钮
http://www.missyuan.com/thread-520121-1-1.htmlPhotoshop绘制游戏中的怪物飞龙教程
http://www.missyuan.com/thread-520120-1-1.htmlPhotoshop制作可爱的冰淇凌艺术字
http://www.missyuan.com/thread-520052-1-1.htmlPhotoshop通过实例解析照片滤镜的原理
http://www.missyuan.com/thread-520004-1-1.htmlPhotoshop为照片调出暗绿忧郁效果
http://www.missyuan.com/thread-520003-1-1.htmlPhotoshop合成趣味形状的卡通云彩
-----------------------2011-09-06-------------------------------------
http://www.missyuan.com/thread-512386-1-1.htmlPhotoshop绘制牛仔裤效果图标教程
http://www.missyuan.com/thread-512382-1-1.htmlPhotoshop使用蒙版通道抠出飘逸的长发美女
http://www.missyuan.com/thread-512381-1-1.htmlPhotoshop合成火焰燃烧效果的扑克牌
http://www.missyuan.com/thread-512221-1-1.htmlPhotoshop调出水晶效果的立柱图标
http://www.missyuan.com/thread-512060-1-1.htmlPhotoshop绘制梦幻森林中的王子与公主
http://www.missyuan.com/thread-512056-1-1.htmlPS蒙版动画《个性签名图文版》
http://www.missyuan.com/thread-512055-1-1.htmlPhotoshop背景橡皮擦工具抠郁金香
http://www.missyuan.com/thread-511980-1-1.htmlPhototshop利用填充颜色调色 纯外教程
http://www.missyuan.com/thread-511957-1-1.htmlPS应用扭曲滤镜制作逼真的牛奶咖啡效果
http://www.missyuan.com/thread-510519-1-1.html紫色调插画教程《蝴蝶咒》
http://www.missyuan.com/thread-510513-1-1.html【翻译教程】超级光泽文字特效
http://www.missyuan.com/thread-510473-1-1.htmlPhotoshop合成美丽的早晨星空场景
http://www.missyuan.com/thread-510469-1-1.htmlPhotoshop制作卡通油画效果的赛车照片
http://www.missyuan.com/thread-510468-1-1.htmlPhotoshop制作风化的文字效果
http://www.missyuan.com/thread-510467-1-1.htmlPhotoshop通过实例解析色阶在图像调整中的作用
http://www.missyuan.com/thread-510452-1-1.html那村的人儿美白磨皮教程
http://www.missyuan.com/thread-510446-1-1.htmlPhotoshop合成战场上全副武装的松鼠
http://www.missyuan.com/thread-510444-1-1.htmlPhotoshop设计房地产模型鸟瞰效果图
http://www.missyuan.com/thread-510364-1-1.htmlPhotoshop制作炫丽紫色效果的艺术字
http://www.missyuan.com/thread-510363-1-1.htmlPhotoshop文字特效：逼真立体镏金字
http://www.missyuan.com/thread-510362-1-1.htmlPhotoshop设计海报中常见的金属立体字
http://www.missyuan.com/thread-510359-1-1.htmlPhotoshop制作水滴效果的立体艺术字
http://www.missyuan.com/thread-510240-1-1.htmlPhotoshop调出婚片质感的金属色调
http://www.missyuan.com/thread-510237-1-1.htmlPhotoshop调出婚片质感的复古淡黄色调
http://www.missyuan.com/thread-510232-1-1.htmlPhotoshop调出室内婚片梦幻蓝白调教程
http://www.missyuan.com/thread-510215-1-1.htmlPhotoshop制作逼真的FLASH进度条教程
http://www.missyuan.com/thread-510211-1-1.htmlPhotoshop设计梦幻光线效果的翅膀
http://www.missyuan.com/thread-510210-1-1.htmlPhotoshop使用应用通道给空姐照片美白
http://www.missyuan.com/thread-510114-1-1.htmlPhotoshop制作时尚的金属标志教程
http://www.missyuan.com/thread-510108-1-1.htmlPhotoshop合成梦幻效果的撕裂墙壁场景
http://www.missyuan.com/thread-510102-1-1.htmlPhotoshop设计黑色风格的网页按钮教程
http://www.missyuan.com/thread-510097-1-1.htmlPhotoshop设计布纹效果的徽章图标教程
http://www.missyuan.com/thread-509999-1-1.html打造光感非常细腻的彩色水晶字
http://www.missyuan.com/thread-509924-1-1.htmlPhotoshop制作质感的立体三角形图标
http://www.missyuan.com/thread-509900-1-1.htmlPhotoshop给美女换上搞笑的男士头像
http://www.missyuan.com/thread-509875-1-1.htmlPhotoshop设计高光效果的红色玻璃按钮
http://www.missyuan.com/thread-509873-1-1.htmlPhotoshop设计人物和文字完美排版全解析
http://www.missyuan.com/thread-509872-1-1.htmlPhotoshop制作立体效果的高光塑料字
http://www.missyuan.com/thread-509871-1-1.htmlPhotoshop合成颓废风格美女海报教程
http://www.missyuan.com/thread-509870-1-1.htmlPhotoshop制作蕾丝装饰的花边艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-509810-1-1.html古风人物绘画教程《孤杀星》
http://www.missyuan.com/thread-509805-1-1.htmlphotoshop 抠图教程集合
http://www.missyuan.com/thread-509800-1-1.htmlPhotoshop制作地产设计中常用的金狮
http://www.missyuan.com/thread-509795-1-1.htmlPhotoshop临摹可爱的卡通相机教程
http://www.missyuan.com/thread-509664-1-1.htmlps制作炫光动态文字
http://www.missyuan.com/thread-509577-1-1.html制作眩光下的反光金属字
http://www.missyuan.com/thread-509549-1-1.html【转载教程】【小娥】春天的音乐简洁BANNER制作
http://www.missyuan.com/thread-509544-1-1.html【转载教程】【小娥】MBLAQ Mir 黄绿色调ICON制作


                    /**********************************/


    PS字体设计，我该怎么去爱你--附十大经典PS字体设...    ( https://www.douban.com/group/topic/50992922/ )
        ----来自: 马上UID(IT去哪儿-UI设计学院) - 2014-04-03 09:37:21

设计前的思考 
文字是一种记录与传达语言的符号，是人类文明进步的重要标志。随着图形化时代的来临，文字与图形的关系在设计领域起着举足轻重的作用。当练习字体设计时，找有代表性的字体来做，练习有代表性的字体不但可以激发你的创意，还可以提高你的思维能力。文字经过艺术化设计后，可以让文字形象变得情景化、视觉化、强化语言效果，对提升页面设计品质 和视觉 v表现力发挥了极大性的作用。什么是代表性的字体？ 
如：时间你就会联想到钟表 ，对话你就会联想到电话 ，爱情你会想到心 想到这些有代表性的字时，谨记不能把钟表等图形直接放在字体里，这样就没有设计的意义了，要巧妙的把图形和字体本身去结合。字形风格、字体变形的几种方法与技巧以及字体变形中应该规避的问题且不在此文中一一叙述，如需了解可阅读原文完整版http://www.itqunar.com/article/2014013045.html______________________________________________________________________ 
总而言之，没有最美最酷炫的字体，最适合自己的，方才是最好的。 
且看小编整理的以下十篇PS字体设计教程： 
❤PS艺术字体教程：为万圣节制作被绷带缠绕的艺术字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306281.html 
❤PS艺术字体教程：打造一款蓝色塑胶文字效果 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306280.html 
❤PS艺术字体教程:打造美味饼干艺术字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306279.html 
❤PS艺术字体教程：可爱逼真的冰淇凌字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306278.html 
❤PS艺术字体教程：打破常规 用液化工具创建独特字体 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306277.html 
❤PS艺术字体教程：制作漂亮的花朵艺术字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306276.html 
❤PS艺术字体教程：制作一款梦幻流线型艺术字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140306275.html 
❤PS艺术字体教程：滴溅效果3D艺术字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140305274.html 
❤PS艺术字体教程：打造绿色晶莹立体字效果 
--------http://www.itqunar.com/article/20140305273.html 
❤PS艺术字体教程：教你创建一枚巧克力奶油文字 
--------http://www.itqunar.com/article/20140211104.html 
_______________________________________________________________________ 
❤尾处放话： 
....有木有敢于挑战小编威严的童鞋。把你按照设计教程做出来或者变形出来的字体丢小编豆瓣站炫耀一下 http://site.douban.com/232838/room/3311651/ 
_______________________________________________________________________ 
※※※※※UI设计型豆瓣小站-马上UID-期待你的关注※※※※※ ________________________________________________________________________❤IT去哪儿网旗下UI设计学院 
❤专注UI设计素材、教程分享学习，做你身边最贴心的UI助手 
❤我们的网站期待你的关注，我的豆瓣小站，由你做主 
________________________________________________________________________我们的网站：http://www.itqunar.com/uidesign/ 
我的豆瓣小站：http://site.douban.com/232838/ 
我的新浪微博：http://weibo.com/mashanguid 
我的世界，有你的关注，就是全部。


                    /**********************************/



    50个illustrator实用教程  很全面 很细致哦    ( https://www.douban.com/group/topic/13363783/ )
        ----来自: HELEN->>>(生活可以将就，生活也可以讲究。) - 2010-08-14 10:30:11
http://www.blog.spoongraphics.co.uk/articles/50-illustrator-tutorials-every-designer-should-see


                    /**********************************/



    Learning Python已经发布第5版了    ( https://www.douban.com/group/topic/43270167/ )
        ----来自: 树莓派培训(makerobot.org) - 2013-09-02 10:45:43
真快啊！



                    /**********************************/



    独家老清新胶片风格    ( https://www.douban.com/group/topic/35459306/ )
        ----来自: R(先生) - 2012-12-26 06:27:31


下载地址

http://filemarkets.com/file/treess/ae1bdcdb/


                    /**********************************/



    使用 Gmail 拨打国内电话，通话双方均免费的方法    ( https://www.douban.com/group/topic/13670474/ )
        ----来自: Odysseus(Stay Hungry. Stay Foolish.) - 2010-08-29 13:06:21
我们知道使用 Gmail 给美国和加拿大拨打电话是完全免费的，现在 Google 则再一次震撼到了我们！只要所用 Gmail 拨打国内电话，通话双方均全部免费！

操作的步骤如下：

１、确保登录 Gmail 后可以看到在 Chat 列表中看到 "Call phone"按钮。这有2个方法：

其一、使用美国或加拿大 IP 地址登录 Gmail 肯定能看到该按钮；
其二、把 Gmail 语言设置成 US English ，也是有可能使用到呼叫功能的。

2、安装 Gmail voice and video chat 浏览器插件。

3、点击"Chat"列表中的"Call phone"按钮，拨打你自己的 Google Voice 手机号，如：(111) 222-333

4、听到 Google Voice 语音提示：“您当前没有新的消息，按“2”健拨打电话，按“4”健更改设置”。我们按“2”健。

5、再次听到 Google Voice 语音提示：“请按键输入您要拨打的电话号码，按“#”号健确认。如果是国际长途，则请先按键“011”，再输入国家号，最后输入电话号码”。

举2个例子：

如果我要拨打的中国移动手机号为：13866667777，则我应按键输入：0118613866667777#
如果我要拨打的国内固定电话号码为：021-77778888，则我应按键输入：0112177778888#（注：21为上海区号，大家不要输入021，这是错误的。）

6、再次听到 Google Vocie 语音提示：“这是一个免费电话！”，接下来电话就直接接通了呢。

这么大的好事，大家赶紧自己动手试试吧！

Via dwowb



                    /**********************************/



    古代女人上衣是肚兜，那她们穿内裤吗？    ( https://www.douban.com/group/topic/8428612/ )
        ----来自: 阿拉丁(。。。。。。。。) - 2009-10-24 20:29:04
没有电，没有自来水，没有电脑……古人可怎么活啊？

古人女人刮除体毛吗？比起她们与时俱进的高智商，中国的女人在刮除体毛上可没什么进化。事实上，很早之前古代女性就推崇将眉毛剃掉，再用黑色颜料画眉……没错，黑泽明的电影《乱》里的女人喜欢把眉毛搞成一小点儿，就是师从中国先人的成果……除此之外，古代女人们还流行“挽面”，就是用线除掉脸上的细毛……都说只有男人爱面子，看来并非如此。

古代皇帝后宫3000人，果真有这么多吗？3000？这只是一个保守的数字。古代皇帝在女色方面上的追求可谓孜孜不倦，著名的昏君隋炀帝，就曾下诏广征天下美女，更是选了3000童贞女子入宫供他“消遣”。隋炀帝还是小菜一碟，排行榜冠军当属唐玄宗。别看古书中把他和杨贵妃的爱情写得惊天地、泣鬼神，他的后宫人数可是高达四万……嗯，一天一个，也得100多年才能用完。

古人常说学富五车，五车到底能装多少书？需要指出，这“车”是马车、牛车，而不是大卡车。这词儿是描述战国时代的名家施惠如何勤奋好学的。他每次出个门，都要带上五车竹简在路上阅读。也不知道这一路颠簸的，他能不能看得进去，总之这范儿算是做足了。这五车竹简也没几本书，大概连精装版的《古文观止》也装不完。照这么个算法，咱们随便一个人都是学富几十、上百车的。

古人通常多久洗一次澡？他们用什么来洗头呢？古人比我们想像中讲卫生多了。早在先秦时期，古人便“三日一洗头，五日一沐浴”。到了汉代，还出现了“休沐”，就是说官员们上了五天班之后，能专门休一天假来洗澡。现在的公务员哪有这待遇？更有人因为喜欢洗澡而著书立说，这就是南朝的梁简文帝萧纲和他的《沐浴经》。古人洗头更勤，常常使用清水和天然清洁剂“无患子”来洗头。

古人没有卫生纸，那么上完厕所用什么擦屁股？古人大概都练过“忍者神功”，在纸张还没有发明之前，古人大便完后用小木片、竹片来“刮擦”屁股，也不怕刮出痔疮来。即便是纸张发明之后，因为中国有“敬惜字纸”的传统，而且纸张较为昂贵，用纸来擦屁股，是大不敬的奢侈行为，古人只好继续当“忍者”。直到元代，蒙古人才不鸟你什么爱惜纸张呢，屁股自此得到了“温柔”的对待。

古人没有冰箱，那如何保存食物呢？谁说古人没有冰箱？湖北省随县曾侯乙楚墓曾出土一件“铜冰鉴”，就是世界上发现最早的冰箱。早在春秋时期，奴隶们就冬天凿冰储藏，供贵族夏季饮用。简单地说，古代的“冰箱”是一个盒子，里头放冰块，再将食物放在冰中间，以达到防腐保鲜的作用。不过，以前的“冰箱”简陋且功能单一，不像现在，冰箱甚至可以成为惊悚片里杀人凶手的容器。

古人如何预测天气？在商朝，运用眼睛耳朵等感官系统来观测天象，是很了不起的本事，在政府里混个高职完全不成问题。到了周朝，人们已经学会从动物的行为来预测天气了。秦汉时期，古人完成了二十四气节的制定。之后，农历的问世，更是历代祖先智慧的结晶。古人预测天气，虽然没有精密的仪器，但很多时候却比现在那些所谓的“天气预报员”靠谱多了。

古代女人是如何化妆的？涂脂抹粉是女人从古至今从未改变的爱好。古代女人最常用的三样法宝是：黛粉、妆粉和胭脂。“黛”是一种黑色矿物，把它先磨成粉再和水，可以用来画眉。妆粉就是现在的粉饼。胭脂是古代的口红，原料是一种叫“红蓝”的花朵，与妆粉调和后也可当腮红使用。现在琳琅满目的化妆品让女人们有了更多的选择，“假面”功力更胜古人几筹。

古人没有保险套和避孕套，如何避孕呢？古代的皇帝如果不希望他的妃子怀孕，会命令太监把那女子倒挂起来，用藏红花来清洗下体。过去的青楼女子也会服用一种含有麝香的“凉药”来避孕。不过，效果也不是百分之百的，韦小宝八成就是他妈避孕措施没做好才蹦出来的，甚至还有人喝剧毒水银。当然，多数古人不会刻意避孕。

古代是如何处理垃圾的？古人比现代人可要环保多了。随手乱扔垃圾这种不文明的事情，很少发生。早在8000年前，古人就会将垃圾集中处理，利用天然的或挖掘而成的土坑来堆放垃圾。解决垃圾最快的方法是直接烧掉，烧不掉的就掩埋起来。古代垃圾场的遗迹里，大多数是碎裂的瓷器、漆器。拼一拼，说不准能还原一件古董。所以，想发横财的，可以翻翻古人的垃圾。

古人喝水是生饮还是会煮开再喝呢？只有现代人才会被这个问题困扰。古时候还没有环境污染，无论是河水、泉水、井水，甚至是雨水都可以直接饮用，不用担心拉肚子。只有天气寒冷时，古人才会把水烧开了喝。虽然可以随时随地取水，但古人要提防水源受到污染，因为古代瘟疫的流行，大多跟饮用水有关。武侠片里的恶人，常使用在水里投毒这种下三滥的招，取人性命于无影无形。

古时就有地图吗？那如何制作的呢？传说大禹治水时，就有地图。中国现存最古老的地图，是3幅距今2000多年的汉代古地图。西晋的地理学家斐秀创立的《制图六体》，使地图的编制有了更大的精确度。古代地图基本上是一步一个脚印量出来的，所以，制作地图的兄弟们，首先得是跟唐僧似的苦行者。因为，想要制作一张全国地图，往往需要10多年，是个浩大而枯燥的工程。

古人写错字如何修改？直接用毛笔涂掉是最简单的办法。王羲之和颜真卿，就是这样应付错别字的。所以，《王羲之兰亭序》和《颜真卿祭侄稿》算是两位大书法家的“涂鸦之作”。最普遍的方法是：在错别字旁边（通常是右上方）用毛笔加点，保留原字继续写下去。还有一种方法是，把名为“雌黄”的矿物涂在错别字上，有点类似现在的“涂改液”……信口雌黄就这么来的。

在没有杀虫剂的时代，古人如何扑杀害虫？古代用于防治害虫的药物五花八门，植物性的包括嘉草、莽草等，动物性的包括蜃灰、鱼腥水等，矿物性的则有食盐、硫磺、石灰、砒霜等。使用的方法包括混入种子收藏、伴同种子种植、浸水或煮汁喷洒、点燃熏烟、涂抹虫蛀孔等。早在春秋战国时期，政府甚至还得专门设官员管治虫害。每到害虫猖狂的时节，便会出现“全民捕虫”的壮观景象。

古人上班时几点到几点？打卡吗？别以为打卡上班是现代的变态发明。看看古人上班的记录，你会觉得现在算是人性化多了。古代衙门里的公务员上班的时段为：春冬二季，清晨六点签到；夏秋二季，清晨五点半就得签到。如果谁敢无故旷工或迟到，就不是扣点钱那么简单的事情了，依天数和情节轻重，可处以笞刑或徒刑。所以，上班迟到有可能遭受皮肉之苦，不好混啊。

古代学生有寒暑假或周末假吗？现在的学生常常叫嚷假期太短，如果这种抱怨发生在古代，估计手掌心早被老师或家长打掉两层皮了。古代学生没有专门的假期，除了新年、端午节等举国同庆的节日外，学生每天的任务就是寒窗苦读，考试前还得头悬梁锥刺股，或凿个壁偷点光，进行一下考试冲刺。古代只有官员才能休假，所以，努力考取功名后，便可以名正言顺地放假了。

古代的婴儿会喝羊奶或牛奶吗？还是只喝母乳？古代的婴儿如果可以喝羊奶或牛奶，就不会有这么多幼年夭折的惨况了。古人通常到了一定的年纪才能喝动物奶。婴儿还是以含有人类抗体的母乳为主，因为那时候动物奶还没有现在的杀菌处理技术，婴儿对细菌没有抵抗力。若母亲没奶怎么办？只能“借乳”了，奶妈这一职业由此诞生。没奶的穷人家，只能用米磨成适合吞咽的细浆来作替代品。

古人怎么取火最初，古人看到火山爆发或雷击起火，以为是什么神灵，会顶礼膜拜。后来，燧人氏看见啄木鸟与木摩擦生烟，从中学会了钻木取火。西周时发明了“阳燧”取火，就是用凹面的铜镜，运用阳光聚焦的原理取火。直到人类懂得击石取火后，用火就很方便了。所以，打火石是古人居家的必备品。不过，也要警惕放在小孩小猫够不着的地方，免得玩火自焚。

铁杵真能磨成绣花针吗？如果不行，那针是怎么做的？在古代，凡属于金属类的东西都算贵重物品，如果典故属实，那位磨铁杵的阿婆，算得上有钱又有闲的人了。不过，制作铁针的确需要很大的恒心和耐心。先要将烧红的铁抽成铁丝，再剪成一段段，将一头磨尖，另一头钻洞。制作用于针灸的针就更烦琐了，要先插入腊肉中用油脂来填补坑洞，尖端还要磨得又尖又圆，才能避免针戳断血管。

以前没有卫生棉，那月经布是抛弃式的，还是重复使用？古代妇女身上最长的东西，除了头发、裹脚布，就数“月经布”了。月经布是一根长布条，用于“大姨妈”来时紧紧包裹下体。但是，由于古代妇女参加体力劳动比较频繁，所以依然难免“见红”。此外，因为中国向来崇尚节俭，使用过的布条还是会经过清洗后重复使用。现在的女人应该好好感谢卫生棉的发明者，它在一定程度上“解放了女人”。

古人如何减肥？有丰胸的偏方吗？比起现在五花八门的减肥药，古人的办法就简单多了，比如用喝茶来减肥。不过，古代的老百姓难得大鱼大肉，一天到晚都得干又重又累的活，哪儿还胖得起来？古人丰胸的方法比较自然，比如运用红豆和黄豆等食补的方法来达到丰胸的效果。此外，古人认为穴道按摩也能助长胸部汹涌。比起古人的“内调法”，现在的丰胸法更危险，一不留神就成了“毁胸”。

半夜在街上喊天干物燥小心火烛的更夫，算公务员吗？更夫在古代类似现在的社区巡守队和管理员，主要负责夜晚邻里间巡逻和报时的工作。由于夜间出行，他们“撞鬼”的可能性比常人高，港台的僵尸片里头，更夫常莫名其妙地暴毙。话虽如此，但更夫好歹是个正经的职业，也算是公务员，因为古代军队较低阶的士兵，会被安排当更夫，就像保镖和警察。可以肯定的是，他们的待遇没有现在的公务员好。

除了听听唱戏外，古人都怎么过生日的？中国讲究尊老重贤，只有老年人，才能过大寿。新生婴儿满周岁时，会举行“抓周”。以后每年过生日，往往是父母煮几个鸡蛋就糊弄过去了，这叫“小生日”。直到60岁才有资格贺“寿”，也就是过“大生日”。此时，可以大摆戏台，亲朋好友还会送上珍贵的礼物和美好的祝福。所以，在古代，想要过个像样的生日，还得有长命的本事。

如果古代的大侠参加现在的奥运会，会大获全胜吗？你觉得蜘蛛侠和孙悟空PK，谁会胜出？这种问题只能激起唇枪舌战，永远没有结论。古人大多数从事的是体力劳动，所以耐力和承受力应该比现代人要好很多。但是，现在的奥运会，是以举国之力培养那一小撮运动苗子，有财力、人力、技术的支持，古代大侠八成拼不过他们。不过，像一些看重耐力的比赛，比如马拉松，古人的胜算还是很大的。

古人整容吗？古人相信“身体发肤，受之父母”，所以，古人是不会像现代人那样，主动在自己的身上动刀子的。以前的战争很盛行割掉战俘的鼻子，因此古人研发出一套鼻子的再造手术，就是将手臂割开一个缺口，将手臂固定在受伤的鼻子上，等两边的伤口愈合，再从手臂上挖掉一块鼻子大小的肉，来当作新鼻子。不过，这和为了变美的现代整容完全不同。

古人刷牙吗？古人也是很注重口腔卫生的。咱们的祖先老早就用右手中指当牙刷用了。再后来，印度人发明的“杨枝牙刷”由僧人传入中国，又名“木齿”。使用方法非常简单：将杨枝一头咬软，蘸了药物刷牙，便令牙齿光洁。更简单的方法是用“嚼”的，跟长颈鹿似的嚼嫩树枝，也可达到类似效果。现代人哪天“野外生存”时，忘记带牙刷，不妨回归一下古法。

古人近视了怎么办？古时还没有什么环境污染问题，也没有电视、电脑的诱惑，所以近视的人非常少。通常近视的都是苦读的书生，你想啊，老凿壁偷光、囊萤夜读，不近视才怪呢。古人以为看不清是因为精神不集中，所以，“定志丸”是最常用的药方，也有用穴道按摩和针灸来治疗眼睛的。明朝时眼镜从西方传入中国，仗着眼镜，大家毁起眼睛来，更肆无忌惮了。

太监如何被阉掉？那该怎么尿尿？做手术时，会先用白布条将被阉者的腹部以下绑紧，再用有麻痹作用的辣椒水来消毒，接着将人的手脚捆住，之后就得看师傅的刀功了。最好一刀解决，将阴茎、阴囊一并割掉，否则软骨长出来的话，还得再割一次。如果不慎割得太深，又会凹一个洞，导致尿尿乱洒。手术后由于少了“水管”，太监尿尿大多呈扇状，为了不弄脏裤子，只能蹲着尿。

古代男人割包皮吗？在中国古代，没有这种让男人“皮之不存”的习俗。男人普遍爱惜自己的体毛发肤，只有少数民族中才有割礼的传统。倒是割包皮在国外更为常见，比如古埃及的浮雕作品中就有描绘成年男性以立姿接收割礼。传统割礼的原因，不是为了卫生，而是对阳具的崇拜，认为包皮是外观上的缺陷。

古代女人上衣是肚兜，那她们穿内裤吗？古人说的衣裳，上半身为“衣”，下半身为“裳”。“裳”有点像裙子，说白了就是块遮羞布。直到春秋时代，才有了裤子。后来，女性月经时会多穿一条旧裤子在内，避免弄脏外裤，慢慢地男人也效仿，逐渐演变成今天穿的内裤。如今，不穿内裤却成为另一种性感的表达。

古代男人有变装的喜好吗？“变装男”类似如今男同性恋中，阴柔俊俏、喜欢扮演女性角色的一方。在春秋时代的文献中就有相关记载。当时这种喜欢美男子的风气，主要盛行于贵族之中，到了魏晋南北朝，连民间也多有耳闻。魏明帝时的潘安、何晏、杜弘治等人，就是当时著名的美男子，善敷朱粉，连女子都自叹不如。

古代有女同性恋吗？在中国古代，女同性恋多称为“磨镜”，双方相互以厮磨或抚摩对方身体得到一定的性满足。由于双方有同样的身体结构，似乎在中间放置了一面镜子，故称“磨镜”。也有一人女扮男装，在腰间系一假阳具和对方进行性交的。古代女同性恋多发生在后宫，因为宫女们接触的男人只有皇帝和太监，在男性不足的情况下，宫女只好自行“内部消化”。

飞鸽传书真的可行吗？在中国古代，何时开始使用飞鸽传书，已不可考。在蒙古西征时，传讯鸽就已经被大量用于军事活动，立下汗马功劳。发展到后来，鸽子还成为传递情书的绝妙用具，成为不少美好姻缘的“红娘”。古人飞鸽传书，多用红丝线捆扎信笺字条，以引起收信者的注意。如今，我们用的是E－mail、电话、视频等，虽说更方便快捷，却少了一丝浪漫和期盼。

古人有金库或保险箱吗？他们是怎么藏钱的？早在原始时代，为了保存辛苦捕猎来的食物，古人会挖洞将食物放入洞穴，再放块大石头挡住。后来，演变成用兽皮包裹捆绑贵重物品，这应该算是保险箱的雏形了。随着器皿和锁的发展，人们开始将钱放入不同材质的箱子和柜子中。然而，即便“保险箱”出现了，也难免半路杀出群绿林大盗。钱庄由此应运而生，却也成为更专业的“窝藏赃款”的机构。

以前的纸钞要防伪吗？古代最早的纸钞诞生于民间，由商人自由发行。但这样做，很容易出现乱发和伪造的情况。后来交子（中国最早的纸币）收归官方发行，防伪措施更为严密，还会在纸钞上盖上两枚官印。到了宋徽宗时期，改为图案更复杂的“钱引”，加上多色套印，防伪性更强。此后，历代都有自己独特的防伪方法。花样之多，让现代人至今都没有搞清咱们老祖宗到底是怎么防伪的。

古代人装假牙吗？早在汉代，张仲景就发明了汞合金填充龋洞法。宋朝还出现了镶假牙的专业医生。古代的假牙材质很多，除了象牙、牛骨之外，还有坚硬的檀香。假牙除了能解决实际的用牙问题，还有装饰和卖弄的功用。“牙桥”，就是用软金铁线绑住牙齿，再绑入口内，没有咀嚼功能，纯装饰使用。这让人想起八九十年代的港片里，暴发户一张口，金牙闪倒一片。

古代男生头发都留长发吗？古人对三千发丝劳心劳神的程度，非现代人所能想像。古代无论男女都留长发，而且是越长越好。他们几乎都不剪头发，顶多修理一下边毛，即便这样，还得看着黄历挑日子。男孩到了读书的年纪，会将头发挽结成发髻，叫“束发读书”。古时的“秃刑”，是古人不堪忍受的惩罚，也就是司马迁说的“剃发受辱”。

古人抽烟吗？烟草最早是在明朝万历年间从菲律宾的吕宋岛传入中国的，最初在广东福建两省有少量的种植，但抽的人并不多。众所周知，烟草造成祸害，是从鸦片战争开始的。小小的鸦片，成为改写中国历史的导火线。清光绪年间，英国商人借通商之便，把纸烟带入大陆，刚开始免费送抽，等人上瘾之后开始贩售。

古代玉或宝石类的饰品，是用什么东西雕琢而成的？黄金有价玉无价，古人老早就知道玉器宝石的珍贵。而“他山之石，可以攻玉”也表明古人对硬度早就有了认识，知道利用更坚硬的矿物来研磨石器。雕琢玉器，古人往往是把硬度更高的石英、拓榴石、金刚石等矿物捣碎成沙砾状，就成了“解玉砂”。后来还出现了硬度最高的“金刚砂”，也就是碎钻。这下再硬的宝石都可以任人“宰割”了。

古代人的闹钟只有公鸡吗？如果那只当闹钟的公鸡被宰了，怎么办？古人当然不会吊死在一棵树上。除了漏壶和日咎外，古人还发明了香钟。就是以特制的模子制成盘香，盘香粗细均匀，燃烧时间才能准确。再从燃烧后剩余的盘香上的刻度来推测时间。后来，古人对香钟进行了改良，在香火烧到固定刻度时，上面挂的重物就会落下，撞击盘香下的金属器皿，达到闹钟的效果。



                    /**********************************/



    分享图片处理app  看图！！喜欢就Fo我吧    ( https://www.douban.com/group/topic/44452062/ )
        ----来自: 大吾(折腾) - 2013-10-03 21:25:47

instagram ID :@daewooz 
来八 图片处理app 
lz先分享 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★ ios app ★★★★★★★★★★★★★★ 
snapseed （免费) 图片基本处理神奇 亮度、饱和度 、白平衡等等处理 
afterlight (6元 内购） 具有很多文艺清新的滤镜 很多很棒的漏光效果 图片边框处理 图片基本处理等等 是一款超强的综合性app 
vsco cam （免费 有内购）是我的最爱 具有超多文艺清新的滤镜 让你的图片档次一下子提升巨多 
先用snapseed进行基本的处理 然后再用afterlight或者vsco 加滤镜处理 
instant (宝丽莱）（12元）30种老照片风格滤镜,其中有10种是经典的宝丽莱风格. 每个滤镜都可以调节强度, 暗角和乳胶效果. 可以在照片边框上加入手写体的注释文字拍照用的app 
hipstamatic （12元 内购） IOS摄影神器，慎入。单反从此是路人 巨多超牛逼镜头跟胶片 但都需要内购 
classic toy（免费） 如果不想花钱买hipstamatic ，这个算个还过的去的替代品加文字的app 
phonto（免费） 最好用的加字app 超过200个字体 你可以安装其他字体 文字大小是可变的 文本颜色是多变的 文本梯度变化 
textmask （6元 也有免费版）文字处理神器 鲤鱼那张用的就是这个app边框处理的app 
picframe（免费） 第九至十三的图片边效果用这个app处理的 还具有超多拼图效果 n格 不规则拼图 等等 
squaready （免费） 可以让非正方形图片加白区或者黑区 以方便分享到insta其他有趣的app 
catwang（6元 内购） 想必很多童鞋都知道 最后一张的猫头贴纸 就是用这个app 
phoster（12元 内购） 自制竖、横幅和正方形海报，文字内容和位置均可编辑，最后一步可处理海报纸质折叠痕迹或纹路等样式。效果不错 高档大气上档次 哈哈 
PicLab （免费 内购） 是一个综合性质较强的app 既有比较多的文字处理 有滤镜 有图形处理 有光晕处理等等 
image blender（18元） 图层软件 多图层必备 这个可以玩得非常漂亮 
Magic Hour（免费版 12元） 滤镜炒鸡多 自己可以制作滤镜也可以免费试用别人制作的 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
★★★★★★★★★★★★★★★★ 安卓app ★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
snapseed 据说是最好用的图片处理工具 调亮度 环境亮度 饱和度 平衡度等基本处理的利器 我一般用这个做基本处理然后再用其他软件加滤镜 
magic hour滤镜炒鸡多 而且很多滤镜效果非常好 懒人必备 自己可以制作滤镜也可以免费试用别人制作的 
catwang 巨多喵星人的大头贴纸还有很多潮味十足的贴纸 
其他待发现中。。。。。。 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
★★★★★★★★★★★★★ 强烈推荐 ★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
滤镜最强：vscocam 超有质感 文艺小清新小资必备 
afterlight 紧随vscocam其后 
他滤镜也还不错的选择：instant，InstaVU、path 而且都是免费的 
综合性最强： afterlight 滤镜很赞 而且还有很多很赞的漏光 光晕 图形处理等等 
拍照最强：Hipstamatic 摄影神器 很多不错的镜头跟胶片 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
我的图片处理app豆列：http://www.douban.com/doulist/2989265/ 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
喜欢我的照片 fo起来 我不一定回fo 遇到喜欢的 我也会fo 
都是手机拍的，都是在手机上处理的 


                    /**********************************/



    【分享】世界最有名的十大思想实验    ( https://www.douban.com/group/topic/33524769/ )
        ----来自: 石头 - 2012-10-16 09:08:12
世界最有名的十大思想实验

独自开怀  2012-10-04 翻译思想实验，哲学家或科学家们常常用它来论证一些容易让人感到迷惑的理念或假说，主要用于哲学或理论物理学等较为抽象的学科，因为这类实验往往难以在现实世界中开展。这些实验看似简单，其间却蕴含着很多“剪不断、理还乱”的哲理。它们就像是一顿丰盛的精神盛宴，等待餐客前来饕餮。然而，这类盛宴往往菜式复杂，并非人人都能“饱餐一顿”。因此，我们列出世界上最有名的十大思想实验，并在哲学、科学或伦理方面对这些实验进行了阐释：

10. 电车难题（The Trolley Problem）“电车难题”是十分有名的伦理学思想实验，其内容如下：一个疯子将5名无辜的人绑在一条手推车轨道上，而一辆失控的电车正向他们冲去。幸运的是，你可以拉动操纵杆将电车转至另一轨道。然而，该名疯子在那条轨道上也绑了一个人。此时此刻，这根操纵杆，你拉，还是不拉？深度解析：这道“电车难题”由哲学家菲利帕·富特（Philippa Foot）提出，目的在于批判伦理学的主要理论，特别是其中的功利主义（utilitarianism）。此类理论认为，“将大多数人的利益最大化”才是最道德的。根据功利主义哲学，牺牲1个人可以挽救5个人，则毫无疑问应该拉动操纵杆。但这样做的问题在于，拉了操纵杆，你就成为杀死“1个人”的同谋，那么很明显你做了一件不道德的事，因为你对此人之死负有部分责任。同时，还有人认为，但凡遇到这种情况，你就必须有所作为，不作为同样会被视为不道德。简而言之，不管你做不做、怎样做，都无法让自己在道德的世界里无懈可击，而这正是问题之关键。很多哲学家都以“电车难题”来说明：在现实世界中，人们通常会让自己的道德标准不断妥协，因为真实而完满的道德，并不存在于这个世上。

9. 奶牛在田野（The Cow in the Field）在认识论领域（与知识有关的哲学领域），思想实验“奶牛在田野”非常有名，其内容如下：一位农夫担心自己珍爱的奶牛跑丢。一名挤奶工来到农场，告诉农夫无需担心，他来的时候在附近田野里看到了奶牛。尽管农夫觉得挤奶工说的没错，但还是决定亲自去看看。在田野里，他看到了奶牛那熟悉的黑白身体，很满意自己确证了奶牛还在田野。过了一会儿，挤奶工途经田野，就顺便看看奶牛还在不在。那头牛确实还在，不过被一小片树林挡住了，那片树丛中还挂着一大张纸，纸上恰恰是黑白图案。显然，农夫将其误认为自己的牛了。问题在于：即使奶牛就在田野里，这位农夫说他知道奶牛在田野里，他就真的知道奶牛在田野里吗？深度解析：“奶牛在田野”由埃德蒙·盖提尔（Edmund Gettier）提出，目的在于批判非常流行的认知理论：“认知判定法则”（justified true belief）。该理论认为，如果一个人相信某件事，在此事确实存在并有确凿证据予以证实的情况下，这个人才算真正知道这件事。在实验中，根据挤奶工的话以及自己的“亲眼所见”，农夫判定奶牛在田野里。随后，挤奶工也证实了奶牛的确在田野里。不过，农夫却并非真正知道奶牛在田野里，因为前提条件有误，他所得出的结论也就不能成立。盖提尔用这个实验以及其它一些实验，说明了“认知判定法则”还有待修正。

8. 定时炸弹 （The Ticking Time Bomb）如果这几年你留意过时事政治，或是看过点动作片，那么“定时炸弹”这一思想实验你一定不会陌生。在实验中，一枚滴答作响的定时炸弹或其他具有同等破坏力的武器正藏于城中某处。更糟糕地是，距离爆炸的时间已经所剩无几。若你正监管着一个知晓该装置藏于何处的人，你会对他严刑拷打以逼问信息吗？深度解析：跟“电车难题”一样，“定时炸弹”也是一道伦理学难题，它逼迫人们在两种不道德的行为上做选择。这个实验常用来批驳“在任何情况下，刑讯逼供都不可原谅”这一论调。人们也常用该实验来说明法律总是无视任何特殊情况，就像美国民众总是不问因由地反对设立刑讯监狱。随着含有相关情节之美剧《24小时》等电视节目的热播，以及该实验在政治辩论中的频繁登场，“定时炸弹”成了近年来最容易被提及的思想实验之一。今年年初，英国的一篇时事论文提出了更为尖锐的实验情境：如果严刑拷打也不能从恐怖分子嘴里获取任何信息，是否可以折磨其妻儿来逼其开口？

7. 爱因斯坦的光线 （Einstein’s Light Beam）很少有人知道，艾伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）16岁时曾提出过一个思想实验，正是这个思想实验，激发他写出了有关狭义相当论（special relativity theory）的名作。在他的作品《自传注记》(Autobiographical Notes)中，爱因斯坦回想起，他梦见自己追逐着一道穿行在空间里的光线。他推想到，如果自己能以光的速度移动，那么在他眼里，这道光就是静止的，就像是一个空间振荡却又保持静止的电磁场。在爱因斯坦看来，这个思想实验能够证明，对于一名相对于地球处于静止状态的观察者来说，世间万物的状态也都有其相对性。①深度解析：事实上，没人能给出明确的论证。这个看似简单的思想实验究竟是如何让爱因斯坦完成了建立狭义相对论所需的巨大理论飞跃，科学家们始终争论不休，因为这个实验与当时的“以太”（aether）理论相矛盾，该理论认为光的传播需要一种看不见的介质。如今，人们知道“以太”理论并不正确，但爱因斯坦花了好几年时间才确证了自己的理论。他说，那个思想实验就像一粒“胚芽”，最终结出了“狭义相对论”的果实。这枚硕大而饱满的果实，在理论物理学领域贡献卓越。

6. 忒修斯号（The Ship of Theseus）“忒修斯号”这则非常古老的思想实验，源自希腊作家普卢塔克（Plutarch）的作品，以其“充满悖论”而闻名于世，其内容如下：有一艘船，经过不断的修修补补，已在海面上航行了数百年。只要哪块木板老旧腐烂，就会立刻换上新的，终于有一天，这艘船上的所有配件都被换了一遍。那么，这艘船是否还是原来的忒修斯号？又或者，它已算是另一艘船？如果这艘船不是原来的忒修斯号，那么它是从何时起成为另一艘船的呢？哲学家托马斯·霍布斯（Thomas Hobbes）将这个问题弄得更加复杂：如果有人将换下来的老旧配件收集起来再做成一艘船，与那艘由新配件组成的“忒修斯号”相比，哪一艘才是真正的忒修斯号？深度解析：哲学家们常用“忒修斯号”来探求事物的本质属性，特别是一个物体是否仅为其各部件之和。一个比较现代的例子是：如果某乐队里的大部分或全部成员都已更换，那么这个乐队还能算是原来那个乐队吗？从商界到人体学，各个领域都会出现这样的问题。例如，若企业高层已合并或更换，这家企业还应继承原企业名吗？若新陈代谢让新的细胞替换了旧的细胞，新的血液替换了旧的血液，这个人还是原来那个人吗？世人常将事物的本质等同于其物质或现象，而这个实验归根结底就是逼迫人们去质疑：事物的本质是否仅止于此？

5. 伽利略的重力实验 （Galileo’s Gravity Experiment）说到思想实验之鼻祖，物理学家兼天文学家伽利略（Galileo）算得上一个。当时的亚里士多德（Aristotle）认为“物体的降落速度取决于其质量”，伽利略想出了一个非常简单的思想实验来论证这个理论并不正确。他说，如果将一个较轻的物体和一个较重的物体绑在一起，从一座高塔上抛出，由于较重物体的下落速度较快，两个物体间的绳子就会被拉得很紧，较轻的物体会对较重的物体产生一股向上的拉力，从而减缓较重物体的下落速度。但伽利略又推论说，将两个物体绑在一起，它的重量必然超过其单个物体，因而这两个物体作为一个整体，下落速度会更快一些。正是这一矛盾，推翻了亚里士多德关于物体下落速度的假说。深度解析：提起伽利略，最有名的典故莫过于那个“两个铁球同时着地”。话说他从比萨斜塔（the Leaning Tower of Pisa）上扔出两个铁球，重的那个并没有比轻的那个掉落得更快。然而，该典故的真实性并不可考。不过，就凭这个简单却明晰的思想实验，他论证了一个非常重要的重力学理论：所有物体的下落速度都一样，与其质量无关。4. 猴子与打字机 （Monkeys and Typewriters）“猴子与打字机”，又称“无限猴子定律”，是通俗文化里常常提及的另一个思想实验，其内容如下：如果在无尽的时间里，无限多的猴子可以随意敲击无限多的打字机，相信它们总有一天可以“创作”出莎士比亚全集。20世纪早期，法国数学家埃米尔·博雷尔（Emile Borel）提出的这项定律曾流行一时，不过追根述源，这个关于“无尽时间与无限生命能创造一切”的理论，乃是亚里士多德最先提及。深度解析：简单地说，“猴子与打字机”定律很好地解释了什么叫“无限性”。人类曾有过一段很难理解“宇宙之无穷、时间之无尽”的时期，这个思想实验则帮助人们明白，“无穷无尽”到底意味着什么。猴子可以写出《哈姆雷特》（Hamlet）？听起来就像是天方夜谭。但从数学角度进行论证，只要考虑到其无限性，则完全可以论证成功。在现实世界，这个实验似乎无法开展，但仍不免有人想尝试。2003年，英国的科学家们试图在一个动物园里验证这一定律。他们将一台电脑及其键盘放到一个灵长类动物围栏内，不幸地是，猴子们可没兴趣写什么十四行诗。据研究者称，它们倒是创造出了长达5页纸的“作品”，不过除了满篇满幅的“s”，很难在该“作品”里再找到什么其他字母。

3. 中文工作室（The Chinese Room）著名思想实验“中文工作室”由美国著名哲学家约翰·赛尔（John Searle）于上世纪80年代初提出，其内容如下：将一个只会说英语的人关入一间密室，只在门上留一条投信口那么窄的缝。房内有一份英文版的计算机中英翻译程序打印稿。除此之外，房间里还有一些便笺纸、铅笔以及文件柜。从门上的“投信口”将一些印有中文的纸片投入该房间。在赛尔看来，这个人可以借助该资料进行翻译，然后将回复用中文写好后递出。赛尔认为，尽管他一句中文也不会讲，却可以让房间外的人误以为，他可以说一口流利的中文。深度解析：为了推翻电脑以及其他人工智能仪器能够具有理解及思考能力，赛尔构想出“中文工作室”这一思想实验。房间里的人完全不会中文，因而也不可能用中文进行思考。但借助某些特定工具，即使是以中文为母语的人，也会觉得他的中文很好。赛尔认为，电脑也是这样。它们并不能理解所获取的信息，只是通过运行程序来存取信息，从而让人们觉得，它们仿佛拥有了人类的“智慧”。2. 薛定谔的猫（Schrodinger’s Cat）薛定谔的猫是一则关于量子力学的著名悖论，由物理学家欧文·薛定谔（Erwin Schrödinger）提出，其内容如下：将一只猫关在一个密闭的盒子内1小时，盒子里同时放有某放射性元素以及一个装有致命性毒气的小药瓶。在这一小时内，该放射性元素发生衰变的可能性为50%。如果发生衰变，则用于计量衰变的盖格计数器（Geiger counter）就会触发开关，让一把小锤子将装有毒气的药瓶击破，从而把盒子里的猫杀死。这种情况的发生几率为一半一半，因而薛定谔断定，盒子未打开以前，猫则同时处于既死亡又活着这一双重状态。深度解析：一句话，这个实验想要说明的是：在无人见证的情况下，某物体可同时处于其所有可能的状态（如本案例中，这只猫同时处于既死亡又活着这一双重状态）。“如果森林里的一棵树倒下了，在无人见到的情况下，人们又如何知道这棵树到底有没有倒下呢？”这则很古老的谜题也表达了这一理念。薛定谔原本是想用这则思想实验来回应一篇关于量子叠加态的文章，该理论认为一个物体可同时处于其所有可能的状态。这则思想实验之复杂，简直已经到了“臭名昭著”的地步，但也正是这个原因，让它引发了大量的解说与讨论。其中最为古怪的一个莫过于“多重世界”（many worlds）学说：既然猫可以同时处于既死亡又活着这一双重状态，那么也就存在两个互不叠加的空间来容纳这两只猫。

1. 桶中人脑（Brain in a Vat）论及最有影响力的思想实验，非“桶中人脑”莫属。从认知科学、哲学到通俗文化，它的“身影”简直随处可见。这个实验是这样的：一个疯狂的科学家将你的大脑从你的身体里取出，放入一个装有生命维持液的桶内。将你的大脑装上电极，让其与一台能够产生图像与感觉的电脑装置相联。由于你获知的所有信息都来自于自己的脑部，那么这台电脑就足以让你过上“日常生活”。如果这一构想可以成为现实，人们又如何能够知道，自己所生活的世界真实存在着，而不仅仅只是由一台电脑所构成？深度解析：没错，看到这里你不免想起影片《黑客帝国》（The Matrix）。这部影片以及其他很多科幻片和科幻小说，都深受“桶中人脑”之影响。该实验的核心理念在于让你去思考何为经历、何为感受、何为真正的人类。这则思想实验的走红得益于希拉里·普特南（Hilary Putnam），而追溯其起源，则与17世纪的哲学家雷内·笛卡尔（Rene Descartes）有关。笛卡尔在自己的著作《第一哲学沉思录》（Meditations on the First Philosophy）里问道：一个人如何知道自己的感受就是自己的真实感受？而不是来自于某“邪灵”？他用自己的经典格言“我思故我在”回答了这一问题。不幸地是，“桶中人脑”让该问题变得更加复杂 —— 装有电极的人脑也可以“思考”。这一实验在哲学界引起了广泛讨论，尽管有不少人对该实验的前提条件提出了质疑，但仍然没人能回答其核心问题：你如何知道什么才是真实的存在？


                    /**********************************/



    【新人必看】一个帖子带你玩转印象笔记豆瓣小组    ( https://www.douban.com/group/topic/46739407/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-12-06 18:17:29
▎本帖最近更新时间2017/05/05日 
▎ 自2017年01月起，在本小组发表帖子被收纳进这篇目录帖的象粉，都奖励一个月高级帐户。-------------------------------------------【本组结构和目录】-------------------------------------------------- 
组内已有分类：【话题】【资源共享】【产品更新】【干货】【故事】【线下活动】【Q&A】
*周一周三更新官方话题，周二周四分享官方模板；----------------【没时间的话，看完以下两个分类就能玩儿转印象笔记豆瓣小组】-----------------

▎一、必看系列-组内十大精选好帖

【话题】一句话证明你用过印象笔记https://www.douban.com/group/topic/97900957/
【话题】大象第三方百宝箱那么多，你们还搭配什么软硬件使用？https://www.douban.com/group/topic/95971484/
【话题】聊聊看，你为哪些知识服务买过单？https://www.douban.com/group/topic/98231810/
【资源】印象笔记壁纸大赏：https://www.douban.com/group/topic/93830130/ 
【资源】职场新人必备清单大全https://www.douban.com/group/topic/96764380/
【资源】豆瓣2016年度读榜单.2017精美日历.大象干货笔记https://www.douban.com/group/topic/95555743/
【资源】大象读书笔记模板https://www.douban.com/group/topic/95513361/
【技巧】从iOS端以PDF格式分享笔记https://www.douban.com/group/topic/96255321/ 
【技巧】让你的笔记变得最快：http://www.douban.com/group/topic/49612869/ 
【整理】最值得学习的10大笔记整理术:http://www.douban.com/group/topic/47527369▎二、遇到产品使用问题怎么办

【寻求帮助你有2种办法 】
1、关注微信号“yxbj100” ，可以和微信象谈心。 
2、到大象的用户支持页面提交你的问题：https://app.yinxiang.com/SupportLogin.action小组内留下的问题可能无法得到及时反馈，请大家尽量用以上两种方法寻求帮助！【象粉俱乐部】 
1.目前已有【官方地区微信群】25个，欢迎添加印象笔记官方小助手-印小象，并备注「豆瓣+你所在的地区」，即可拉你进入地区群交流讨论。印小象微信号（yinxiang-biji） 
2.印象笔记深度用户交流群：379128945 
进群暗号：大象开门 （无暗号不批准） 
3.印象笔记兴趣群：https://www.douban.com/group/topic/94435712/┈╭━┳╮┈┈┈┈┈┈ 
╭┈┈┃╰━━━━╮┈ 
┣━━╯┈┈┈┈┈┈╮ 
┃┈┈┈┈┈┈╭╮┈┃ 
┃┈┈┈┃┈┈┈┈┈┃ 
╰┈┈┈┏┳━┳╮┈┃ 
┈╰━━╯┃┈╰╯┈╯ 
┈┈┈┈┈╰━━━╯┈-------------------【有时间的话，你可以仔细浏览以下5大分类下的实用好帖】---------------------▎看完这些技巧，快速进阶为印象笔记高手
*【技巧】你的大象还不能用Markdown？https://www.douban.com/group/topic/105048802/
*【技巧】如何让大象成为你的to do listhttps://www.douban.com/group/topic/97785498/ 
*【技巧】从iOS端以PDF格式分享笔记https://www.douban.com/group/topic/96255321/ 
*【技巧】让你的笔记变得最快：http://www.douban.com/group/topic/49612869/ 
*【干货】Mac 版快捷键大全：https://www.douban.com/group/topic/93549495/ 
*【干货】Windows 版快捷键大全：https://www.douban.com/group/topic/93548883/ 
*【功能】当印象笔记遇上便条纸：http://www.douban.com/group/topic/48326427/ 
*【功能】页面摄像头，随身扫描仪！ ：http://www.douban.com/group/topic/46479663/ 
*【功能】扫描名片，无纸化人脉系统：http://www.douban.com/group/topic/47278254/ 
*【百宝箱】大象的Markdown工具 ：http://www.douban.com/group/topic/46467370/ 
*【功能】笔记附件内容搜索:http://www.douban.com/group/topic/37669679/ 
*【微信】多条微信内容存入一条笔记 ：http://www.douban.com/group/topic/37480301/ 
*【微信】永久收藏微信内容：http://www.douban.com/group/topic/41185719/ 
*【微博】永久收藏微博内容：http://www.douban.com/group/topic/40990109/ 
*【伙伴】印象笔记智能笔记本：http://www.douban.com/group/topic/32354407/ 
*【快捷】印象笔记快捷键整理：http://www.douban.com/group/topic/28941820/ 
*【邮件】私有邮箱归档邮件：http://www.douban.com/group/topic/31004100/ 
*【标签】印象笔记标签”的个人使用建议https://www.douban.com/group/topic/96720106▎模板和共享资源
*【分享】共享笔记本学习粤语https://www.douban.com/group/topic/108617518/
*【分享】教育法律法规共享笔记本 https://www.douban.com/group/topic/108273778/
*【模板】看完这个笔记本，你就是一位专业天文爱好者了https://www.douban.com/group/topic
*【教程】保存kindle内容到印象笔记五大教程https://www.douban.com/group/topic/103391904/
*【法规】HR常用劳动人事常用法律法规https://www.douban.com/group/topic/102159914/
*【壁纸】印象笔记壁纸大全：https://www.douban.com/group/topic/93830130/ 
*【模板】职场新人必备清单大全https://www.douban.com/group/topic/96764380/ 
*【模板】踏青装备清单http://www.douban.com/group/topic/50458028/ 
*【模板】共享•大象读书笔记模板（象粉自发）：https://www.douban.com/group/topic/95513361/ 
*【模板】共享.豆瓣2016年度读榜单.2017精美日历.大象干货笔记（象粉自发）https://www.douban.com/group/topic/95555743/ 
*【分享】苹果2017年最新鸡年壁纸 「mac」「ipad」「iphone」（象粉自发）https://www.douban.com/group/topic/95775781/ 
*【分享】中国日报每周热词词库（象粉自发）https://www.douban.com/group/topic/96926231 
*【分享】印象笔记2017年月历https://www.douban.com/group/topic/94053288/ 
*【分享】耶鲁大学《聆听音乐》学习资料（象粉自发）http://www.douban.com/group/topic/41277823/ 
*【模板】番茄工作法实用模板http://www.douban.com/group/topic/40923797/ 
*【兴趣】用大象重温经典《三字经》（象粉自发）https://www.douban.com/group/topic/97537152/ 
*【兴趣】历届奥斯卡获奖影片名单-完整版https://www.douban.com/group/topic/97362047/注：象粉自发项目印象官方只负责友情推广，不对任何自发活动或项目负责 （联系推广请豆邮大象）▎看看大家都在怎么用印象笔记
*【习惯】我这样用印象笔记整理书摘：http://www.douban.com/group/topic/49350358/ 
*【习惯】运用断舍离，打造生活极简美：http://www.douban.com/group/topic/49350671/ 
*【习惯】在日常生活中培养阅读习惯：http://www.douban.com/group/topic/50038625/ 
*【习惯】早起一支TED，鲜活你的视界：http://www.douban.com/group/topic/50330103/ 
*【整理】标题、笔记本、标签和搜索http://www.douban.com/group/topic/48564473/ 
*【整理】最值得学习的10大笔记整理术:http://www.douban.com/group/topic/47527369 
*【整理】如何利用印象笔记整理衣物 ： http://www.douban.com/group/topic/46480016/ 
*【整理】终极整理房间大法！http://www.douban.com/group/topic/32145247/ 
*【整理】如何用印象笔记整理旧照片？http://www.douban.com/group/topic/45330130/ 
*【整理】改变一生的印象笔记整理术http://www.douban.com/group/topic/39498307/ 
*【整理】建立自己的法律法规库，HR需要这样做https://www.douban.com/group/topic/96651156/?start=0&post=ok#last 
*【厨艺】制作好吃的叉烧酱排骨：http://www.douban.com/group/topic/46227945/ 
*【学业】大象改变大学生活：100个技巧http://www.douban.com/group/topic/40374787/ 
*【学业】课堂笔记两招就能超越学霸：http://www.douban.com/group/topic/47287540/ 
*【协作】一起完成30万字咖啡译作：http://www.douban.com/group/topic/45721964/ 
*【协作】小伙伴如何一起租到小屋 ：http://www.douban.com/group/topic/46055778/ 
*【协作】创业团队用大象协作：http://www.douban.com/group/topic/33713788/ 
*【设计】图形设计师的出版人之路：http://www.douban.com/group/topic/32546025/ 
*【设计】用大象训练“形象思维”：http://www.douban.com/group/topic/47526921/ 
*【效率】我是这样使用印象笔记的1:http://www.douban.com/group/topic/38323928/ 
*【效率】我是这样使用印象笔记的2:http://www.douban.com/group/topic/38364493/ 
*【效率】我是这样使用印象笔记的3:http://www.douban.com/group/topic/38415193/ 
*【效率】有计划的可控高效Lifestyle:http://www.douban.com/group/topic/47017579/ 
*【生活】情人节每天都能过？：http://www.douban.com/group/topic/49106286/ 
*【生活】心血管专科医生和印象笔记：http://www.douban.com/group/topic/31552609/▎适合参与和多次浏览的好话题
*【话题】大象第三方百宝箱 https://www.douban.com/group/topic/95971484/ 
*【话题】一句话证明你用过印象笔记https://www.douban.com/group/topic/97900957/
*【话题】聊聊看，你为哪些知识服务买过单？https://www.douban.com/group/topic/98231810/
*【话题】大家在什么场景下使用印象笔记更多呢？https://www.douban.com/group/topic/97729496/
*【话题】有哪些小东西能让女生幸福指数爆棚https://www.douban.com/group/topic/97646959/
*【话题】你更爱电子书还是纸质书？https://www.douban.com/group/topic/97104044/▎官方出品—《本周快报》系列
*【本周快报】2017年03月18日 印象社群大事记https://www.douban.com/group/topic/98097796/
*【本周快报】2017年03月10日 印象社群大事记https://www.douban.com/group/topic/97772248/
*【本周快报】2017年03月03日 印象社群大事记https://www.douban.com/group/topic/97514940/
*【本周快报】2017年02月24日 印象社群大事记https://www.douban.com/group/topic/97248867/----------------印象笔记社群，与认真的象亲们一起，去往知识深处。--------------------------



                    /**********************************/



    烧耳机小组、小站各类评测、精华索引贴    ( https://www.douban.com/group/topic/20716270/ )
        ----来自: 公园笨龙(生活在死后还有人谈论us的时代) - 2011-06-26 19:49:23
【新人入门】
1.关于耳机/耳塞购买，从10元和1万元耳机的声音差异说起
http://site.douban.com/widget/notes/126384/note/89453266/
2.评价的音质术语大全：
http://site.douban.com/widget/forum/102057/discussion/39864543/
3.关于音频素质的名词解释：
http://site.douban.com/widget/notes/275603/
【耳机评测】
MX980/OMX980和CM7TI听感对比小谈 - by 糯米猪
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/152846460/
Westone非定制动铁入耳旗舰 W4小评 - by 糯米猪
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/139650553/
MM眼中的Shure SE535 - by Skin.G
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/139116672/
国产高端动圈入耳耳塞 Me-10ex听感小评 - by 公园笨龙
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/137521671/
Sony旗舰动圈入耳耳塞EX1000 音质对比评测（IE8 OMX980）- by 公园笨龙
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/107506440/
森海塞尔入门耳塞MX580和MX500的一些初步比较 - by 听泉鹤
http://site.douban.com/widget/notes/232960/note/128359908/


                    /**********************************/



    我自学十天精通cad的方法，揭秘。要的给我发邮件,...    ( https://www.douban.com/group/topic/48037003/ )
        ----来自: 章宜涵(http://suyiqi.com) - 2014-01-10 15:09:57
能不能十天学会就看你自己的了，俗话说的好“师傅领进门，修行在个人”，这是个还蛮不错的CAD机械视频教程，只要你自己认真仔细的看完并多加练习定会受益匪浅的。以下为一部分视频清单列表截图。希望对你有帮助。大家有需要这套教程的可以给我发邮件mengweipa@163.com，我会第一时间回复大家，把下载地址给大家。关于更多的cad教程，大家可以到我的新浪博客：章宜涵博客。有神秘教程。


                    /**********************************/



    让Kindle支持扫描版PDF重排    ( https://www.douban.com/group/topic/34346416/ )
        ----来自: 亦真 - 2012-11-15 22:55:47
使用小屏幕Kindle阅读PDF文档时，如果文档不是专门为小屏幕阅读器排版，就会经常出现显示字体太小的情况，造成阅读不便。而Kindle的屏幕刷新率又太低，页面局部放大后再移动阅读区域亦不现实。Kindle现在可以使用kindlepdfviewer阅读器对扫描版PDF重新排版，字体大小可设置，也不用左右来回移动阅读区域。软件已经支持K2、K3、DX(G)、K4、Kindle Touch和Kindle Paperwhite了。具体使用方法和实际显示效果请看我的这篇博客 http://vislab.bjmu.edu.cn/blog/hwangxin/2012/10/read-scanned-pdfs-with-kindlepdfviewer/使用过这个软件的豆油可以写一下评测报告，最好发几张页面重排前后的截屏（截屏键是SHIFT+P）。。这样也方便其他豆油参考。

软件无法生成可读排版的情况可以作为bug报告给我。bug报告时请提供原始PDF文档或出现问题的页面，重排使用的参数截屏，发送到我的邮箱：chrox@网易126邮箱。有任何建议和反馈也可以关注这个帖子：http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=1078988


                    /**********************************/



    （更新至247）开帖记录下那些被我日日夜夜搜集来的...    ( https://www.douban.com/group/topic/42790397/ )
        ----来自: MONONOKE(说自己已明白的话。) - 2013-08-21 03:56:27
2楼快捷通道： http://www.douban.com/group/topic/42790397/?start=100
3楼 楼梯：http://www.douban.com/group/topic/42790397/?start=200

8/14/2015 247 trackingtime (trackingtime.co)
2/6/2015 245 snag films & 246 Handle:to-do +email+calendar
1/8/2015 243 DealMoon & 244 MailTime
12/23/2014 242 澎湃
10/16/2014 241 Skype Qik
9/22/2014 240 Boximize
6/3/2014 更新239 WWDC
5/22/2014 更新236-238
5/17/2014 更新232-235
4/5/2014 更新220-231
3/1/2014 更新216-219
2/11/2014 更新215
应邀更新截屏(128 129 130)
2/6/2014 更新214 Paper (by facebook)
2/2/2014 更新213
1/10/2014 更正211 Yoga Studio
1/9/2014 更新至212
1/5/2014 更新至211
1/3/2014 更新至209
12/24/2013 更新至196
12/22/2013 更新至188
10/20/2013 更新截屏图片1-20：http://www.douban.com/group/topic/45067349/
8/20/2013 开始开贴记录我用过的那些app们:)每天搜集各种app（除游戏类）成了我的习惯。怀揣着"不再做豆瓣界的沉默羔羊"的信念，我决定在此开帖记录下那些被我日日夜夜搜集来验明正身过的app们。各界app达人或准达人们，可随意随时随性地与我进行非正式、或针锋相对、或情投意合地交流。
1 Songza
这是一个免费的音乐app. 可以根据自己彼时彼刻所从事的活动类型选择音乐列表。这个app有iPhone／ipad版本，而且有自己的网页（可以用电脑在线播放）。

我喜欢它的最重要的原因是：它的音乐选择非常不错，而且，极为重要的是，它不会像Pandora 那样，在音乐列表播放中突然插播语音广告。比如，在你听完一段音乐，万一情绪还没有立刻被舒缓掉，这时，忽然听到一段喜气洋洋的本地超市购物打折的广告。。。。。

2 Band of the Day
我继续推荐一个免费的音乐app。进入界面你会看到一个日历表，每一个日期对应一个乐队。你可以在每个乐队的界面里，选择你要是试听的专辑曲目。虽然你不能听完整张专辑，但是它可以提供整首曲目而不是曲目片段让你试听。更重要的是，它帮你省去了查阅乐队信息的步骤。你可以无压抑找到乐队介绍的相关信息。另外就是，你甚至可以在线购买专辑。当然，这事我还没干过。

3 Waze
导航类

卡通界面，3D地图显示模式。当然，卡通的就不会是卫星图啦。实时信息分享，比如哪里施工，哪里有警察，哪里有事故。当然，这是waze用户们之间的分享信息。还有加油站的油价变动。它最近已经可以连接到facebook日程。在合适时间，它会提示要出发去参加什么什么活动了，并且显示给你路线图，只等着你点击出发。

4 IFTTT
效率类

不知道你们有没有遇到过这样一个麻烦：你的软件越多，就越容易出现混乱。这个软件就是要避免不必要的重复性操作，却可以让很多软件之间有很好的衔接过渡。举个例子，我的calendar一定程度上是我的日记本，所以我希望我做的很多事情都可以记录在其中方便日后查找。但是，你做任何事情都要记下来，那就太麻烦了。于是，我选择了这个app，比如，我有新的邮件，新的发帖，新的照片，新的签到Foursquare，新的网盘更新，新的新闻，新的evernote笔记，新的网络状态，新的联系方式，新的航班，它都可以自己直接记录到我需要记录的calendar帐户中去。 而我上面涉及到的所有这些可以相互搭配，你可以搭配出自己喜欢的同步链，比如你有新的Evernote笔记，就让它自动上传dropbox里面。或者到了某个日子某个时间，就自动发短信。等等。这是一个对我而言很满足我记录欲望，又满足我同步需求的软件。




                    /**********************************/



    获取新浪微博1000w用户的基本信息和每个爬取用户最...    ( https://www.douban.com/group/topic/37963980/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-04-05 13:21:37
功能是:获取新浪微博1000w用户的基本信息和每个爬取用户最近发表的50条微博,使用python编写，多进程爬取，将数据存储在了mongodb中这是github地址：https://github.com/gnemoug/sina_reptile.git ，原来的代码只是针对sdk的，但是实际上对sdk进行了更改，所以移到了github上。


                    /**********************************/



    【Excel】资料汇总下载，有需要的同学赶紧来看看！    ( https://www.douban.com/group/topic/49834431/ )
        ----来自: 细雨霏霏 - 2014-03-06 16:25:43
Excel表格的35招必学秘技
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1394791443
精通Excel图表公式函数技巧600招
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1395114311
【Excel】快速编制现金流量表
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1395391644
会计必备：Excel超实用动图教程（图）
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1395798793
【会计必备】会计电脑Excel做账电子版
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1395973216
【Excel】会计应学鲜为人知的Excel技巧
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1396346762
【Excel】《EXCEL财务与会计实务实战应用宝典》下载
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1396427187
Excel容易被忽略的十条实用技巧
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1396629175

EXCEL小企业做账、代账工具 超好用 
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1393995883
会计人员学习Excel具备的7大习惯 
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1393468002
【下载】《EXCEL财务与会计实务实战应用宝典》
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1393230658
【史上最全】Excel 使用技巧集锦（163种技巧）
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1390469227
Excel函数大全完整版【实例讲解】
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1390548827
excel快捷键大全
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1389749402
EXCEL经典财务运用大全
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1389702018
（精编）1000个会计财务常用Excel表格下载 
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1389593132
EXCEL小企业做账、代账工具 超好用
http://user.qzone.qq.com/102374248/blog/1393995883


                    /**********************************/



    【教學】iPhone電池健康檢查（新增-繁/簡）    ( https://www.douban.com/group/topic/54385207/ )
        ----来自: AleX_Eternity - 2014-06-23 11:44:52
【繁體】

看見有網友發出有關iPhone電池續航力問題的帖子，回覆前在想，應該有不少網友都對電池續航力產生疑問，想知道是外在因素還是電池已經開始老化（老化與使用者習慣有直接關係），可以自己檢查一下自己iPhone電池是否健康出了問題。

【iOS 8】
1）進入「設置」，選擇「私隱權」

2）拉到底部進入「診斷與用量」

3）尋找og-aggregated文件，之後建議拉到底部由下至上尋找

【iPhone 6為例】

<key>com.apple.snapshot.battery.maxCapacity</key><integer>1800</integer>【iOS 7】
1）首先進入「設置」，然後選擇「通用」。

2）進入後選擇「關於本機」。

3）然後拉到下方選擇「診斷與用量」。

4）進入「診斷與用量」後，看看是否處於「自動發送」如果是可以繼續以下步驟，如果本身處於「不發送」狀態，請設置回「自動發送」，設回後等兩天再來檢查。

5）如果一直都是在「自動發送」狀態，就繼續點選「診斷與用量數據」。

6）在數據裡面看到有很多行數據，請找出「log-aggregated-2014-06-xx-xxx」，日期請選擇最近期的。

7）要有心理準備，因在log-aggregated裡面有很多資訊，首次尋找有關電池資料也頗為頭痛，不過，嘗試拉到最底位置由下而上來尋找以下資料<key>com.apple.snapshot.battery.maxCapacity</key><integer>1440</integer>以我iPhone 5S為例，原本電池應是1560mAh，但使用了一段時後，現在只有1440mAh，無論我怎樣充電至100%也好，充飽了也只是1440mAh，即是說我現在的電池健康狀態只有出廠時的92.3%。

有網友問為何電池用久了會越來越快沒有電，大部份都是因為電池問題，由於鋰電是有壽命的，以iPhone電池一般可充約500個循環，一般以少於20%為一循環，鋰電不怕充電只怕沒有電，不要經常用到太盡才去充電，這樣對電池很傷的！

至於有Jailbreak的網友，可以在Cydia搜索batteryLife，不用加源，在默認源已可以找得到！
------------------------------------------------
1440➗1560(5S)
=0.923076923076923

92.3%
iPhone 6 Plus：2915mAh
iPhone 6：1810mAh
iPhone 5S：1560 mAh
iPhone 5C：1507 mAh
iPhone 5：1440 mAh
iPhone 4 / iPhone4S：1420 mAh

iPad Air：8827 mAh
New iPad / iPad4：11666 mAh
iPad2：6930 mAh

Retina iPad mini ：6471 mAh
iPad mini：4400 mAh

希望以上的教學能夠幫助到大家。

------------------------------------------------

【簡體】

由於有部份网友不习惯繁体字，以下新增简体字说明！

看见有网友发出有关iPhone电池续航力问题的帖子，回覆前在想，应该有不少网友都对电池续航力产生疑问，想知道是外在因素还是电池已经开始老化（老化与使用者习惯有直接关系），可以自己检查一下自己iPhone电池是否健康出了问题。

【iOS 8】
1）进入「设置」，选择「私隐权」

2）拉到底部进入「诊断与用量」

3）建议拉到底部由下至上寻找

【iPhone 6为例】

<key>com.apple.snapshot.battery.maxCapacity</key><integer>1800</integer>【iOS 7】
1）首先进入「设置」，然後选择「通用」。

2）进入後选择「关於本机」。

3）然後拉到下方选择「诊断与用量」。

4）进入「诊断与用量」後，看看是否处於「自动发送」如果是可以继续以下步骤，如果本身处於「不发送」状态，请设置回「自动发送」，设回後等两天再来检查。

5）如果一直都是在「自动发送」状态，就继续点选「诊断与用量数据」。

6）在数据里面看到有很多行数据，请找出「log-aggregated-2014-06-xx-xxx」，日期请选择最近期的。

7）要有心理准备，因在log-aggregated里面有很多资讯，首次寻找有关电池资料也颇为头痛，不过，尝试拉到最底位置由下而上来寻找以下资料<key>com.apple.snapshot.battery.maxCapacity</key><integer>1440</integer>以我iPhone 5S为例，原本电池应是1560mAh，但使用了一段时後，现在只有1440mAh，无论我怎样充电至100%也好，充饱了也只是1440mAh，即是说我现在的电池健康状态只有出厂时的92.3%。

有网友问为何电池用久了会越来越快没有电，大部份都是因为电池问题，由於锂电是有寿命的，以iPhone电池一般可充约500个循环，一般以少於20%为一循环，锂电不怕充电只怕没有电，不要经常用到太尽才去充电，这样对电池很伤的！

至於有Jailbreak的网友，可以在Cydia搜索batteryLife，不用加源，在默认源已可以找得到！
------------------------------------------------
1440➗1560(5S)
=0.923076923076923

92.3%
iPhone 6 Plus：2915mAh
iPhone 6：1810mAh
iPhone 5S：1560 mAh
iPhone 5C：1507 mAh
iPhone 5：1440 mAh
iPhone 4 / iPhone4S：1420 mAh

iPad Air：8827 mAh
New iPad / iPad4：11666 mAh
iPad2：6930 mAh

Retina iPad mini ：6471 mAh
iPad mini：4400 mAh

希望以上的教学能够帮助到大家。



                    /**********************************/



    转来的知识帖，看美剧学英语的方法    ( https://www.douban.com/group/topic/38381073/ )
        ----来自: You之光广(you know) - 2013-04-18 14:46:59
相信很多人都会通过看美剧学英语，但是大家知道怎样通过看美剧来真正提高自己的学习吗？下面是一位英语达人给出的一些建议，有很多借鉴之处，烤鸭们可以在平时观看美剧的同时，试试这些方法，久而久之会有成效的。之前看过吧里讨论用美剧学习英语到底有没有用，以及用哪部美剧练习等问题，我想说的是这只是一个参考，世界上没有绝对的事情，究竟有没有用看个人，如果学了几年甚至十几年的你到现在还无法衡量自己的英语水平或者依旧被英语牵着鼻子走，我只能说我很抱歉，我觉得这不仅是个人的悲哀更是中国 教育的悲哀。即使用美剧学英语是一条完美的妙计，又有几个人能真的做到呢？1. 不是所有的美剧都适合学英语如果喜欢看如《24小时》这样的动作片, 那你基本会讲一口流利的"呯""轰""啊"之类的开枪爆炸声英语.如果你喜欢看如《豪斯医生》这种专业性很强的片子,那你基本会讲一些如 MRI,CT,Tumor之类的连自己都不明白的江湖郎中英语.如果看的是《越狱》,基本不用举手,别人就知道你是黑手党的了.不是所有剧都合适的,用来 学习的美剧,是要有一定对话量,生活化的,平民化的片子.2. 开着字幕看是没有前途的很多人喜欢开着字幕看,觉得会有参照更有帮助,其实这是在拖你的后腿.就像很多人结婚,喜欢找个比自己丑的伴娘,以为这样自己就进步了,事实上是被拖下 水了.中文是母语,对我们的眼球来说有无比强大的吸引力,只要在那里,你一定会看,就像放个美女在眼前,男人一定会看,不看的可能是老婆在一边,或是他爱人 也是个男人.一般人永远会不自觉通过中文字幕理解英语,而不是通过听懂-理解-记忆-重复,这样的过程学到英语.3. 看一遍是不够的看一遍根本不能叫学英语,充其量只能叫娱乐.如果是抱着学习的目的,必须反复看,精听,理解句子词语的意思,为我所用才行.如果看一遍,基本你就被情节彻底打败了,或哭或笑,反复思考自己该拥有<HEROES>里的哪种超能力,担心下集可以下载前的日子该怎么过,哪还有心思管学英语这码事, 哪怕讲 的是柬埔寨语都无所谓.所以通过看个几遍,基本到了对剧情已经免疫的程度,如看老友记看到已经笑不出来了,那差不多可以洗干净耳朵仔细听了。在学习之前建议童鞋们先做个英语口语的测试，看看自己的真是水平。这样便于大家结合自身英语水平更好的安排针对性的学习计划了。测试地址在这个豆瓣英语小站的公告栏上：http://site.douban.com/143903/好了，下面就给大家推荐几部我最喜欢用来正常学英语的美剧:1. 初级:FriendsFriends是经典中的经典,对于英语初级水平的朋友来说,是突破发音和对话交流最好的美剧.整个剧都是人物间谈话,而且都很简短,没有长句,词汇非常简单,基本是plain english的典范.我发觉自己的英文有明显的提升,就是在看这部剧多达十遍后.2. 中级esperate Housewives这部剧讲述的是美国中产阶级的故事,所以用词和语言非常标准,相对于Friends有更多的长句和表达,非常适合中级水平的朋友学习.


                    /**********************************/



    英语老师不想告诉你的一些网站    ( https://www.douban.com/group/topic/54043146/ )
        ----来自: 艳如晨曦 - 2014-06-16 13:28:10
1、练习听力
美国国家公共广播电台NPR：http://www.npr.org/
特点：标准美式英语。
建议：每天花三十分钟左右，反复听英语广播，这是听力过关的必经之路。点击网页中左边“BROWSE TOPICS”下面的“News”选项。选择自己有兴趣的新闻链接，点开“Listen Now”左边的红色小喇叭图标，然后反复听该新闻的广播。
英国广播公司BBC：http://news.bbc.co.uk/
特点：标准英式英语。
建议：点击网页中左边选项中的“Video and Audio”，再选择视频短片。
2、练习发音
韦伯字典：http://www.m-w.com/
特点：世界权威词典，发音绝对标准，对于纠正发音很有帮助。
建议：在网页中间的输入框中输入你要听发音的单词，然后点击“Search”，在搜索结果页面上再点击单词旁边的红色小喇叭图标就可以听到发音了。
3、记忆单词
我要模考网词汇练习：http://www.51mokao.com/
特点：在线词汇练习，不枯燥，效率高，在答案页面上还可以听单词发音。
建议：在“各类语言”页面中搜索标签“记忆练习”，然后选一组词汇，反复练习，直到做到全对为止。对于发音没把握的单词，在对答案时要记得查听一下该单词的发音。每天花十分钟左右，放松心情，把练习当作游戏来做可能效率会更高。
4、练习阅读
路透社：http://www.reuters.com/
特点：内容丰富、全面。文章都为标准英语，多阅读对于写作也很有帮助。
建议：每天花二十分钟左右，选一篇自己有兴趣的文章阅读，以泛读为主。对于生词的发音，可以用韦伯字典网站查发音。对于不懂的词汇和句子，可以用Google英译中来翻译。


                    /**********************************/



    苹果电脑mac appple os快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/18821484/ )
        ----来自: aron - 2011-04-04 14:35:12
全局
Cmd-C 复制文件
Cmd-V 粘贴文件
Option-拖动 复制文件到新地址
Cmd-拖动 移动并自动对齐
Cmd-Delete 删除
Cmd-Option-拖动 做替身(快捷方式)
Cmd-Shift-Delete 清空垃圾桶
Cmd-Shift-Option-Delete 强制清空垃圾桶
Tab 选定下一个项目
Shift-Tab 选定上一个项目
Return 执行默认动作
Escape 关闭对话框
Page Up 向上翻页
向上 箭头 选取上一个文件
Page Down 向下翻页
向下 箭头 选取下一个文件
Cmd-Shift-G 打开’前往文件夹’对话框
Cmd- 句号 [.] 关闭对话框

Exposé 和系统的快捷
F8 切换Space
Shift-F8 慢速切换Space
F9（默认设置） 使用 Exposé 显示所有打开的窗口
F10（默认设置） 使用 Exposé 在某个应用程序中显示所有打开的窗口
F11（默认设置） 使用 Exposé 隐藏所有打开的窗口并显示桌面
Cmd-H 隐藏程序
Cmd-Option-H 隐藏其他程序
Cmd-Q 退出程序
Cmd-Shift-Q 退出所有程序并且注销用户
Cmd-Option-Shift-Q 强制注销用户
Cmd-Tab 切换到下一个应用程序
Cmd-Shift-Tab 切换到上一个应用程序
Cmd-拖动 整理菜单栏
按下 Option 键并点按一个窗口 切换窗口并隐藏当前窗口
按住 Option 并点按 Dock 图标 切换到另一个应用程序并隐藏当前应用程序
按下 Control 键并点按该项 查看某个项的快捷（上下文）菜单
将光标移到该词上面，然后按 Cmd-Control-D 使用 Dictionary 查看对字词在应用程序中的定义

停止响应
Cmd-句号 [.] 停止进程
Cmd-Option-Escape 打开’强制退出’
电源键 关机
Cmd-Option-Shift-电源键 强制关机或重新启动（在某些电脑上）
Cmd-Control-电源键 强制重启

Finder
Cmd- 点击 标题 查看当前窗口的路径
Cmd-双击 (文件夹上) 新窗口中打开文件夹
Option-双击 (文件夹上) 新窗口中打开文件夹并关闭当前窗口
Cmd-1 用图标浏览
Cmd-2 用列表浏览
Cmd-Option-向右 箭头 列表模式下显示包含的目录
向左 箭头 列表模式下关闭选定目录
Cmd-向下 箭头 在图标或列表模式下打开选定目录
Cmd- Option-向下 箭头 在图标或列表模式下在新窗口打开选定目录并关闭当前窗口
Cmd-Shift-Option-向下 箭头 (慢速)在图标或列表模式下在新窗口打开选定目录并关闭当前窗口
Cmd-向上 箭头 打开上一级目录
Cmd-Option-向上 箭头 打开上一级目录并关闭当前目录
Cmd-3 用分栏浏览
Cmd-4 用cover flow浏览
Cmd-Y 打开快速查看
Cmd-Option-Y 用幻灯片显示
Cmd-Shift-H 打开用户文件夹
Cmd-Option-Shift-向上 箭头 聚焦桌面
Cmd-Shift-I 打开iDisk
Cmd-Shift-D 打开桌面
Cmd-Shift-C 打开’电脑’
Cmd-Shift-K 打开网络
Cmd-Shift-A 打开应用程序
双击 标题 最小化窗口
Cmd-M 最小化窗口
Option-点击 按钮 应用到所有激活的窗口
按下并按住滚动条 快速浏览长文稿
按住 Option 键并点按滚动条 迅速在“滚动到当前位置”和“滚动到页面”之间切换
Cmd-波浪符号 (~) 激活当前应用程序中的上一个或下一个窗口

Dock
拖动 分割线 自定义Dock大小
Option- 拖动 分割线 调整Dock到合适大小
Control-点击 显示Dock快捷菜单
Control-点击图标 显示项目的快捷菜单
Cmd- 点击 打开图标所在文件夹
Option-点击 切换并隐藏当前程序
Cmd-Option-点击 切换并隐藏所有程序
Cmd- Option-拖动 强制程序打开文件
Cmd-Option-D 显示/隐藏Dock

启动
*快捷键只能在启动时使用
当您看到进程指示器（看起来像旋转的齿轮）时，请按住左边的 Shift 键。 防止自动登录
听到启动音之后立即按住 Shift 键，然后当您看到进程指示器（看起来像旋转的齿轮）时释放该键。 以安全模式启动（只
有必要的 Mac OS X 项被启动， 一些功能和应用程序可能无法正常工作。）
在登录屏幕上点按“登录”按钮之后，请按住 Shift 键。 防止登录时打开“登录项”和 Finder 窗口
C 从光盘启动
N 从默认的 NetBoot 磁盘映像启动
T 以目标磁盘模式启动
Option 选择启动磁盘（在某些电脑上）
Cmd-X 使用 Mac OS X 而不是 Mac OS 9 来进行启动（如果两者均位于同一宗卷上）
按住鼠标键 推出可去掉的光盘
Cmd-Option-P-R 还原参数 RAM
Cmd-V 显示详细的状态信息（详细模式）
Cmd-S 以单一用户模式启动

Safari
Cmd-Option-F google搜索栏
Option- 向上 箭头 向上翻页
Option-向下 箭头 向下翻页
Cmd-点击 链接 在后台用新标签打开
Cmd-Shift-点击 链接 打开并激活新标签
Cmd-Option-点击 链接 打开新窗口
Option-点击 Close 按钮 关闭其他标签
Cmd-Shift-] 选取下一个标签
Cmd-Shift-[ 选取上一个标签
Cmd-Shift-H 打开主页
Cmd-Shift-K 切换’禁止弹出窗口'
Cmd-Option-E 清空缓存
Cmd-Option-R 不用缓存并刷新页面
Cmd-F 查找
Cmd-M 最小化窗口
Shift-点击 按钮 慢动作动画效果
Cmd-加号[+] 增大字体
Cmd-减号[-] 减小字体
Cmd-0 默认字体

Dashboard
使用这些快捷来处理 Dashboard 和 Dashboard widget。
F12（默认设置） 显示或隐藏 Dashboard
Cmd-R 重新载入当前 widget
Cmd-等号 (=) 显示或隐藏 widget 栏
Cmd- 向左箭头键，Cmd-向右箭头键 滚动 widget 栏
注:要更改 Dashboard 的快捷，请选取“文件”>“系统偏好设置”，点按“Exposé & Spaces”，然后点按“Exposé”。

Front Row
您可以使用键盘来控制 Front Row 而无需使用 Apple Remote 遥控器。
Cmd-Esc (Escape) 打开 Front Row
Cmd-Esc 或 Esc 从打开的菜单中关闭 Front Row
向上箭头键，向下箭头键 浏览菜单和列表
Cmd-Esc 或 Esc 返回上一级菜单
空格键或 Return 选择菜单或列表中的项
空格键或 Return 播放和暂停音频或视频
向上箭头键，向下箭头键 更改音量
向右箭头键，向左箭头键 前往下一个或上一个歌曲或照片
向右箭头键，向左箭头键 前往所播放 DVD 的下一章或上一章
右箭头键，左箭头键（按住按钮） 快进或倒回歌曲、视频或 DVD
在某些 Apple 键盘和便携式电脑上，您或许也可以使用特定按键来更改音量和控制回放。

键盘导航
Control-F1 打开/关闭全键盘控制
Control-F2 聚焦菜单栏
Control-F3 聚焦Dock
Control-F4 聚焦活跃窗口或下一个窗口
Control-F5 聚焦窗口工具栏
Control-F6 聚焦浮动窗口
Control-F7 在控制或文本框与列表之间移动
Control-F8 聚焦菜单栏中的状态菜单
Cmd-Accent [`] 聚焦活跃应用程序的下一个窗口
Cmd-Shift-Accent [`] 聚焦活跃应用程序的上一个窗口
Cmd-Option-Accent [`] 聚焦窗口抽屉
Cmd-Option-T 显示或隐藏字符调板

新增屏幕截图快捷键: 全屏截图:command+shift+3 选取截图:command+shift+4


                    /**********************************/



    绝对完全屏蔽土豆优酷爱奇艺、网页、弹窗广告的软件..    ( https://www.douban.com/group/topic/49615979/ )
        ----来自: 狼灵 - 2014-02-28 20:53:51
给大家推荐的软件也绝对好使---- 广告管家，该软件能够完全屏蔽视频、网页、弹窗广告，还你一个干净的上网体验！
PS：正在使用的朋友，也别急着走，先顶一下，多多支持；还没使用的，请往下看：
屏蔽广告的效果展示：

下载地址1: http://pan.baidu.com/s/11WawY 
下载地址2: http://pan.baidu.com/s/1qWEuJ4g
下载地址3: http://url.cn/MOKlPr

屏蔽视频广告
大家知道，每个视频网站在播放视频之前都有烦人的广告，少则15s，多则65s。有了它，轻松搞定！再也无需任何插件了！
注意：只能屏蔽浏览器看视频的广告，客户端的广告还是不可以的，貌似只能屏蔽暴风影音客户端的广告，亲测！

蔽网页、网盟广告、对联广告
很多小型网站，都会在网页上添加很多广告，严重影响上网体验。
如下图1，在使用去广告之前，箭头指向的都是广告，烦人死了！
再看图2，在使用去广告之后，广告基本都消失了！




                    /**********************************/



    推荐：网盘资源搜索站点合集    ( https://www.douban.com/group/topic/17002664/ )
        ----来自: searchtest - 2011-01-12 18:49:55
http://xiazaiquan.com 
下载圈http://www.filecrop.com/ 
http://megadownload.net/ 
http://www.gammafiles.com/ 
search megaupdate and repidsharehttp://filesearch.synthasite.com 
File Sharing Search，搜索各种网盘http://www.pansou.com/ 
盘搜网http://www.niudown.com/ 
牛档，文档搜索http://filetube.com/ 
很早的网盘搜索http://www.wangpan8.com/ 
网盘下载资源搜索中心http://rapidsearch.infobind.com/ 
http://sharedir.com/ 
http://www.filestube.com/ 
http://www.sharedigger.com/ 
搜索很多国外网盘站点http://www.zhaofile.com/ 
找文件http://www.files2me.com/ 
网盘精灵http://wpsoso.com/ 
网盘搜搜http://www.souwangpan.com/ 
搜网盘http://www.hihisoso.com/ 
海海搜搜


                    /**********************************/



    骨灰级用户眼中的标题、笔记本、标签和搜索    ( https://www.douban.com/group/topic/48564473/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-01-24 20:10:06


2014年1月8日，印象笔记第一场印象吧活动，也是一位骨灰级用户——漆泽勇同学的生日，同时，他的印象笔记高级帐户也开始向4岁迈进。和大家一起喝完腊八粥，庆祝生日之后，漆同学当晚还异常激动的跟大家分享了自己用印象笔记打造个人知识库，通过标题、笔记本和标签实现快速搜索的全部心得。

现在，我们就把漆泽勇同学使用标题、笔记本、标签和搜索的一些方法和窍门，分享给大家，希望每一位印象笔记用户在下一个生日的时候，也能欣慰的看到自己的知识积累更上一层楼。★笔记架构

（一）标题-最重要
目的：从人的角度搜索，减轻归类负担。
当笔记数很多时，如果直接搜索内容，信息量太大，干扰信息会很多。而标题是自己亲手写的，是在对笔记内容理解的基础上，进行的总结和提炼。它是最有价值的，最容易被人记住。通过对标题关键字的多重搜索，能精确定位到笔记。所以，请用心对待标题。

标题格式: 简述＋关键字
如何命名关键字: 它含有你对这条笔记最深刻、最容易回忆的印象，如时间，人物，地点，来源，价值点等等。

示例：（二）笔记本-归类笔记
目的：便于浏览，辅助搜索。
目的详述:
*浏览：是你的回顾，而不是搜索。
*辅助搜索：便于你在某个笔记本里面搜索，这样能快速定位，降低无用信息。
操作：把不同类型的笔记放在不同的笔记本里。(下面是我的笔记本，供大家参考)（三）标签-归纳特征
目的：回顾和辅助检索。
定位：也相当于关键字，但更具有普适性。它是跨笔记本的，便于搜索。
举例:
*前提：笔记a，b，笔记本A，B，标签N。
*事实：a在A里，b在B里。a，b均有特征N。
*情景：你搜索特征N时，就能搜到 a b; 你想在A中搜索特征N时，就能搜索a。
*结论：以特征(标签)的观点搜索笔记。★搜索

（一）疯狂使用搜索框

无论使用以上三个强有力的方式搭建起自己的知识库，还是像我刚开始使用时，所有笔记都放在一个笔记本里，也基本没有用什么标签，印象笔记的搜索功能，都能帮我非常快速的找到一切。

Window、Mac、Android、iPhone、iPad全部都有快速搜索框，输入关键字后，印象笔记会在对笔记标题、笔记内容、甚至图片中的文字进行搜索匹配，高级帐户还可以搜到保存在笔记中的PDF、Word、Excel、PPT等附件内容。（二）高级搜索语句

相信每位印象笔记用户都和我一样，使用时间越长，保存在其中的笔记就越多，在搜索框中输入一个关键字，可能出现几十上百条笔记，这时候我会配合使用一些简单的搜索语句，更加准确的定位。

记住这些搜索语句需要花一些时间，输入成本可能也有点高，我自己还有几个小窍门分享给大家：

*在Windows电脑和Mac电脑上使用时，设置热键或者快捷键，快速定位搜索框。*如果你用的输入法有保存自定义词语功能，强烈建议把搜索标题的语法,保存到输入法中，以后输入一个首字母，就会自动出现相应语句，节省不少时间和记忆成本。

最后为大家附上一些高级搜索语句：------------------------------------------------------------------------------------
更多印象笔记搜索语法，登陆后一键保存：
http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/abaeaf39-f9a2-43e5-a6a3-4bce0bc68254/a6ca40206cd27509ff767cdde2d5ea0f
------------------------------------------------------------------------------------
看完就实践，才是真有用哦。如果你也有一套行之有效的印象笔记窍门，欢迎随时在印象笔记豆瓣小组：http://www.douban.com/group/yinxiangbiji/ 与全天下的用户一起分享！




                    /**********************************/



    不要问苹果能干什么，关键是你会用苹果干什么    ( https://www.douban.com/group/topic/12596364/ )
        ----来自: 祯(迷上管风琴了) - 2010-07-10 09:39:58
改用苹果以来已经将近四个多月，我说的不仅仅是硬件，而且是使用苹果的操作系统，在经过了一个多月的摸索后，我就把原先安装的win7系统给彻底卸载了。然后只在虚拟机里面安装了一个xp系统。目前所有的生活、工作
娱乐全部在mac完成。老是会遇到有人问，苹果系统可以干什么呢？我倒是觉得这个问题应该这样问，你要苹果干什么，你会用苹果干什么。问题不在于苹果，而在于使用的人。

介绍下我在苹果下面都干些什么吧：

===========
1、基本的上网：safari浏览网页，email，在线聊天（qq，ichat），下载（amule，vuze［bt客户端］，迅雷［苹果般］，看youku或者youtube（翻墙出去）-------

2010-07-10 10:00:48 四小在在、 (伪文艺青年)
1、用safri是不能下载youku的视频的
2、用amule下载东西，我几乎没有成功过，那个速度是在之慢。。而且大多数死完全就不能开始下载。。 
3、关于那个iwork，确实很好用，就是不兼容，有点恼火，有时别人给我的东西会打不开，我也不知道为什么，而且经常我做的pages文档，因为有排版都导出pdf的，就被抱怨不能修改。

答：
1、可以下载realplayer，里面有个下载工具。能够检测到播放的flv的真实地址。点下载就可以了。

2、我也用amule，没有任何问题。你用不了应该是设置的问题，对老驴来说问题应该不大。自己查查资料看。===============
2、基本的办公操作。iwork里面的numbers，pages，和keynote完全可以取代office，此外还有openoffice的开源项目可以安装。实在不习惯就装Max版的office吧，微软出的。

pages是可以保存为doc格式的！！！
一般情况下pdf可以解决问题了，而且pages本质上就是pdf。把pages的扩展名改为rar或者zip，解压后就有个pdf文件在里面了。

注：不过说实话，一般写写文档，还是系统自带的文本编辑器比较好用。里面也支持富文本的，可以插图阿，改变字体大小、颜色什么的。比微软系统自带的记事本要好用。

我一般写写纯文字的东西还是习惯用TextMate或者自带的文本 编辑器，或者是unix下的经典vim。

=============
3、玩游戏。使命召唤6、实况2010、帝国时代3、xplane神妙的。这些都是我现在Mac安装和平时玩的。不过我不是电脑游戏的爱好者，虽然我是骨灰级的电脑玩家（我从Dos时代就开始玩电脑了）

注：虽然苹果上也有很多游戏，不过建议那些离不开游戏的人还是牢牢实实用微软吧，苹果下的游戏大多数是英文的，而且国内最热的那些网络游戏有没有mac的我就不知道了。

“不要问我劲舞团能不能玩，严重鄙视脑残族！！！”这是让我最愤怒的问题之一。=========
4、其他娱乐。除了游戏以为，听音乐（除了自带的播放器外，我另外介绍两款cog［可播放APE和flac的高保真格式］，还有一个比较华丽的songbird）

然后看电影。自带的quicktime有些格式不能放，所以除了苹果自己的mov格式外，其他影片我用mplayer（开源世界里面第一的播放器，而且很多我们熟悉的播放器实际上都是在这个播放器上加了一层皮肤）所以在苹果下面可以到mplayer的官方网站下载。
然后那个vlc还不错，就是字幕乱码有的时候会让人比较纠结。
其他的什么图片浏览之类的都是小菜。自带的预览功能很强大，什么图片格式基本上都认识。pdf也可以看。==========
5、相对专业一点的应用。
作图Adobe下面的photoshop软件，网页开发的可以使用adobe的三剑客。dreamweaver，firwork和flash。
对了有个Adobe的 master cs5 的套装，所有adobe的软件里面都有，强烈推荐下。需要用的人自己google下，不推荐使用baidu。剪辑片子和声音处理，这个苹果下有很多大型的专业软件。final cut等之类的，因为太多，而且相对专业，一般的没必要了解，专业的人肯定了解。我就不多介绍了。============
6、软件开发。
mac系统使用的是一个叫object-c的语言开发的。说白了就是带有类功能的c语言，语法和其他语言比起来有些怪。我没兴趣学这个。

我基本上还是用python和c比较多。
http://www.douban.com/note/69994071/  这是我用python开发的一个小字典。纯属娱乐之作。======================
具体的应用我就不多讲了。反正最后总结下：

1、能够用苹果干什么不取决于苹果系统，而取决于使用苹果系统的人。Mac目前可以使用三种类型的软件。1、苹果系统下的软件，2、unix和linux下的软件（Mac在内核和本质上是unix） 3、在虚拟机和其他软件的帮助下运行一般的win程序。

2、那些纯外貌协会的人就不要问苹果系统能干什么了。你们还不是最后用着苹果的硬件，然后安装个xp或者win7什么的。Mac能干什么和你们无关，ok？

就不要老是问苹果能干什么了。纯属浪费别人感情和时间。除非你想出来显摆自己有个苹果电脑。

3、希望更好的使用Mac的人，给几点建议：a、遇到问题不要第一时间问别人。现在搜索引擎很强大，google一下，基本上能找到问题的解决方案。如果中文查不到，建议使用英文关键字查找，国外的Mac使用群体比较大，牛人比较多。所以查到的可能性大点。

注：最主要的原因还是Mac不是那么普及，除非你身边有像我一样熟悉计算机，并且用mac的人，否则估计你也很难找到一个能帮你解决问题的人。b、如果可能。学下linux或者unix。mac底层的东西就是unix。非常强大的系统，银行、军队、服务器和研究所上等很多专业领域使用的系统。对理解mac和一些高级的维护和使用有帮助。c、常去一些苹果论坛看看。会有很多技术文章什么的。推荐一个人的博客。里面几乎包括了Mac下常见的所有问题。

http://www.mac52ipod.cn/------
这是我的Mac 
http://www.douban.com/note/78845385/

===============

2010-07-11 09:21:50 Cadenza 花菜 (惜春将军！)

LZ就是语气太狂了，好像就他懂似的回复：我懂不懂？什么叫懂？

至少我现在每天用得都是是苹果的系统，我用苹果解决电脑上的几乎所有问题。哪怕没有现成的解决方案，我也尽量google查找在unix和linux上类似的解决方法。虚拟机是在万不得已的情况下才动用的。

我至少不会像一些人────因为自己技术不行，而把责任退给苹果系统。然后心安理得的装个win都死系统，或者是切换到win都死系统下面做所有的事情。

说到底，

苹果和Mac只是这些人在别人面前炫耀的东西。然后还用比如苹果不能干这个，不能干那个作借口，继续用得win都死。over=========================

２０１１年５月１３日
去年的一帖子，今年居然又被翻出来了。没想到还有这么多人在纠结这个问题。那我就再啰嗦几句。首先，我们平时讲到的“Mac”和PC的差别实际上指硬件平台和软件平台的差别。从历史上看，其实Mac才是第一台PC（person　computer）,我们现在讲的PC实际上应该叫做“IBM　PC”——也就是兼容IBM硬件标准的PC。历史上Mac和“IBM　PC”在硬件上最主要的差别是cpu不同，那个时候的Mac又叫做powerPC。随着苹果公司改用intel的芯片。<硬件层面上MAC和PC的区别在变小，除了Mac特殊的EFI和PC　BIOS的不同外，其他硬件差别不是很大。>软件方面，苹果现在采用的系统底层实际上FreeBSD的unix系统，苹果对其进行调整，命名为“darwin”达尔文系统。然后在NextStep的开发框架下面开发出现在的cocoa开发框架，然后又使用了aqua的GUI界面——也就是我们每天都要接触的桌面环境。<软件平台方面的差异才是现在Mac和PC最大的区别>其次，我们必须认识到，“Mac和PC在系统软件上的功能是没有差异的，操作系统的功能就是管理所有的硬件资源和软件资源，虽然实现方式和提供的API接口不同，但是从功能上讲mac的系统和pc上典型的win系列系统没有实质性差异（当然，如果你要从unix的多任务多用户和win系统的多任务单用户来比较，win功能上还是处于劣势的）。所以说“苹果电脑能干什么？”这个问题基本上是个伪命题。从系统层面上讲，PC能干的Mac都能干，PC不能干的Mac也能干（例如多用户同时访问）。大多数人问这一问题实际上问的应该是例如：

“我要看电影，苹果平台上有播放电影的软件么？”
“我要处理微软的doc文件，苹果平台上又支持这一格式的文件么？”
"我要下载软件，使用电驴，苹果平台上有类似的软件么？"

所以这一问题归于你能拿苹果电脑干什么，取决于
１、Mac平台上有没有能完成你需要的软件。如果你会找，其实mac上软件还是很多的，基本上都能找到和win上功能类似的软件，就是很多是英文的，所以很多人觉得查找和使用起来有困难。我自己经常获取的软件主要来源于：sourceforge.com基本上是开源的软件。　softpedia.com　海量软件，各种平台都有。
www.macx.cn http://www.macupdate.com/

2、第二个方面，就是你自己能不能找到和学会这些和win下面
有所不同的软件了。这问题归根到底是你人的问题，不要把自己的懒惰和愚笨归咎给苹果电脑。

与其到处抱怨苹果电脑不能干这，不能干那，还不如花点功夫多学习下。

这一年多来我折腾过：

*2010-07-02　给苹果ＭacbookＰro配上了外接显示器http://www.douban.com/note/78845385/

*2011-02-12 　MBP升级8G内存记录http://www.douban.com/note/134188599/

*2011-02-13　mbp易进灰尘 使用时要环境卫生http://www.douban.com/note/134361099/

*2011-03-03　清洁or 更换风扇http://www.douban.com/note/137685154/目前正在折腾的：cocoa开发和unix环境下编程

=======


                    /**********************************/



    （重口味，慎入）其实我真的很想知道变性手术是怎...    ( https://www.douban.com/group/topic/18919400/ )
        ----来自: 几几磨磨(What if ...) - 2011-04-08 00:16:27
羞射。。
变性手术到底怎么做的？比如说男性，难道把什么什么割了然后，挖个洞么？
求科普。
希望别被删贴。


                    /**********************************/



    ++++《Mac上的快捷键巧用》+++++    ( https://www.douban.com/group/topic/8213086/ )
        ----来自: 豆瓣小透明(愛，是永恆的信念。) - 2009-10-04 22:06:46


一、启动电脑时的巧妙使用：1.启动时，同时按住“Optionion”键可以重建桌面，此操作最好每月做一次； 
2.启动时，按住“shift”键可以关闭所有系统功能扩展； 
3.启动时，按住鼠标可以推出软盘以避免将其用作启动磁盘； 
4.启动时，按住“shift+Optionion+delete”键可以忽略启动磁盘，并自动寻找另一个介质做启动盘； 
5.启动时，按住“Optionion+P+R”键可以重设“选配器”和“控制板”，这种方法对于使用时间较长（半年以上）且系统有问题的电脑会有意想不到的效果； 
6.同时按住“shift+Optionion+电源键”可以重新启动或关闭电脑； 
7.在鼠标不能动时，同时按住“control+电源键”可以强行启动电脑。二、使用显示图像或文件夹工作时的巧妙使用：1.鼠标边按图像或文件夹可以打开图像或文件夹； 
2.用鼠标拖曳图像或文件夹可以移动到所需位置。 
3.按住“Optionion”+鼠标拖图像或文件夹可以将图像或文件夹拷贝到其它文件夹中，而不是移动； 
4.在拖曳图像或文件夹时将图像或文件夹拖至窗口上端的菜单栏可以取消对它的移动或拷贝； 
5.按住“shift键”+整理窗口可以整理所选图像。 
6.按住“return”或“enter”键可以编辑所选图像或文件夹的名称； 
7.按任一字母键将选择以该字母开头而命名的图像或文件夹； 
8.同时按住“shift+tab”键将按字母顺序选择上一个图像或文件夹（注：中文名称以第一个字的汉语拼音的第一个英文字母为准）； 
9.按方向右键或方向左键将选择左面或右面的图像或文件夹；按方向上键或方向下键将选择上面或下面的图像或文件夹； 
10.按“shift”+点按所需图像或文件夹可以选择多个图像或文件夹，或用鼠标拖曳到封入所需图像或文件夹而选择多个图像或文件夹。三、使用文件对话框时的巧妙使用：1.打开对话框时（如使用“文件”菜单下的“打开”或“存储”等命令时同时）按“.”或按“esc”键可以取消该命令； 
2.同时按“苹果键 + 方向上键”或点按桌面图像可以上移一层。按“方向上键”或“方向下键”可以选择上一个或下一个项目； 
3.按“Optionion + 打开替身”可以显示而不是打开替身的原文件； 
4.“tab”键使目录或名称框成为现用； 
5.按“command + N”键可以建立新文件夹；“return”或“enter”或“O”键可以打开所选项目。四、使用窗口工作时的巧妙使用：1.按“command+W”键或点按窗口关闭格（位于窗口左上角）可以关闭当前文件夹窗口； 
2.同时按“Optionion+command+W”键或“Optionion+点按窗口关闭格”可以关闭所有文件夹窗口； 
3.按“command”键+拖曳窗口可以移动该窗口但不使其成为现用窗口； 
4.连续点按两下文件夹的标题行即隐藏显示该文件夹，再连续点按两下即恢复显示； 
5.按“Optionion”键+打开或“Optionion”键+连按图像可以打开该图像后自动关闭该窗口。五、在一些选项中的巧妙使用：1.按“Optionion”键+清倒废纸篓可以跳过“清倒废纸篓”警告和删除“废纸篓”内已锁定的文件； 
2.按“command”键+拖曳图像可以在移动图像时更改当前设置“整齐排列”（仅在“显示”控制板内）； 
3.在插入磁盘时，按住“command+Optionion+tab”键可以在插入时自动抹掉磁盘内容； 
4.在“选配器”内，按住“tab”键可以使下个列表成为现用。按住“shift+tab”键可以使上个列表成为现用； 
5.按“Optionion”键+使其它程序成为现用（从“应用程序”菜单内选取或点按其中一个窗口）可以在切换到其它程序时隐藏该程序窗口； 
6.同时按住“command+Optionion+esc”键可以强行退出死机程序； 
7.同时按住“command+shift+3”键可以把当前屏幕上的内容转变成一个图像，“command+shift+4”可以选择一个区域拍屏，此图像可以在Photoshop软件中打开使用，也可以打印输出； 
8.按住“command+G”键可以在连接其它计算机时选定“客人”； 
9.如果安装WordScript，按“command+方向右键”可以设置为英语，按“command+方向左键”可以设置为系统语系。 
10.按“command+space”键可以设置为“键盘”菜单内的下一个语系（比如：英文切换到中文，中文切换到英文）；按“command+Optionion+space”键可以设置为当前语系内的下一种语言（如果此语系有多种语言的话）。

新G4的某些快捷键：
没有死机的情况下，可以按苹果键+Control+eject重启
ctl+Optionion+苹果键+Eject 关机
Optionion+苹果键+Eject 休眠
control+Eject 提示关机、重启或者休眠


                    /**********************************/



    。。。    ( https://www.douban.com/group/topic/57596337/ )
        ----来自: 扯扯(从容并热爱) - 2014-07-31 11:20:18
。。。


                    /**********************************/



    首款免费一键式Kindle DRM去除软件上线，免费，无...    ( https://www.douban.com/group/topic/40198397/ )
        ----来自: Fors 2.0 - 2013-06-09 22:54:48
软件官网：http://cn.epubee.com/ （推荐）
防河蟹的境外服务器备胎：http://epubee.com/cn/

=======================================
重要更新：我们新推出了在线版：http://onlineconverter.epubor.com/kindle-drm-removal.htm
不用再安装软件神马的啦！！

但是有几点要注意：
1. 只支持直接去除Kindle设备里的书，也就是说，如果你的书是通过Kindle for PC同步的，我们的在线服务是没办法的，因为在线服务没法去你的电脑里面找Key，浏览器没这权限。
2. 单文件最大5MB
=======================================

简陋的小网站终于上线了，请大家放心使用。连网页上都没广告，软件里面更是绝无广告，绝无插件，绝对良心啊亲！！！

真正做到一键式去除Kindle DRM，只需要电脑就行，什么安卓都不需要。另外还附送Adobe DRM及Nook DRM去除功能，只不过目前国内的电子书爱好者们应该只需要用到Kindle去除功能。

请勿破解之后在网上传播盗版，我们做这个是为了让大家更自由地享受正版电子书，让无法推送中文书的朋友们也能享受正版的亚马逊中文书。

【重要 重要 重要】
我们计划做一个在线的DRM去除工具，这样就可以轻松跨平台了，并且大家也不用安装软件了。但是局限于拥有Kindle设备的用户，大家觉得怎么样？

-------------------------------------

Update 1. 
很多朋友反应去除DRM成功后放到Kindle里面还是读不了，这种情况多出现在前几代的Kindle上。这个时候请用Calibre把这本书重新转一次Mobi就行了。

Update 2. - 10/08/2013
更新了版本，破解后不再强制输出.mobi格式的书，遵循原书的格式，本质是mobi就输出mobi，本质是azw3就输出azw3。前面使用老版本碰到转出来mobi但是用Kindle读不了的请重新下载安装包，安装更新。Update 3. - 10/15/2013
换了境内的服务器，同时也更换了域名，重新设计了网站。

Update 4. - 11/20/2013
果然搬到国内服务器后网站就被河蟹了，无奈只有用回以前的境外服务器。大家访问可能会卡一点了，这也没办法。（摊手

Update 5. - 9/7/2015 【重要 重要 重要】
我们计划做一个在线的DRM去除工具，这样就可以轻松跨平台了，并且大家也不用安装软件了。但是局限于拥有Kindle设备的用户，大家觉得怎么样？


                    /**********************************/



    ［2013版］我也谈怎么买一个笔记本（一）    ( https://www.douban.com/group/topic/40493952/ )
        ----来自: 懒懒(真的很懒) - 2013-06-18 18:19:54
前面的话： 
！！！注意！！！
［想要问具体笔记本情况的同学，请发豆油。请先自己挑选笔记本，附上链接，最好是购买链接，因为需要看配置和型号。］
［LZ有点应付不过来了，大家想要买笔记本的同学，请你好好看看我在文章里面写的东西，这篇文章就是教大家怎么挑选笔记本的，所以看完这篇文章之后大家基本上都有些概念我想买什么样的笔记本了，那么请挑出你喜欢的那几款和你的问题再来问我吧。如果是只写上自己的要求然后就让LZ来推荐笔记本的话，楼主精力不够啊。请大家见谅。］
［大家选好笔记本型号具体之后，最好给我一个链接，让我知道你在哪里找到的这个型号，这样分析起来比较方便。］
［PS：欢迎豆油］
原本这是我在2011年写成的一篇文章。时间过去好久了啊。所以有一些观点现在看来是有些不适合了，有同学提出了里面有很多错误，还有有些观点早就落后于时代了，需要更新。所以，我再来审视一下这篇旧文，改一改，适应一下潮流。
请大家多多关照。

又及：最近是笔记本的更新换代期，intel最新的第四代Haswell架构移动处理刚刚推出，所有的笔记本厂商都在更新产品线。所以，最近还是不要买笔记本的好。等到过一两个月，整个笔记本的平台的更新工作已经结束，就可以有众多的新平台的笔记本供大家选择了。

正文讨论不包括Thinkpad系列和MacBook系列笔记本，这两款笔记本会在以后单独讨论。关于超级本的讨论也会单独的拿出来。三防笔记本不是普通家用型号，所以也不讨论。

本人小白，本文系个人主观观点，有什么不妥请各位指出。
小白请往下看，老鸟请无视。欢迎讨论。转帖请联系作者。一 明确几个概念（一） 笔记本的尺寸和外形

15寸稍大尺寸代表：联想Y500
14寸标准尺寸代表：联想Y400 
13寸中小尺寸代表：超极本、Macbook Air 13
12寸更小尺寸代表：Thinkpad X230
11寸超小尺寸代表：上网本、MacBook Air 11

以14寸为标准，小于14寸的机子大多主打轻薄、易携带，大于14寸的机子大多主打性能、大屏幕。

笔记本的屏幕永远比台式机的小
如果你对大屏幕有特殊的喜好，而且又不是需要经常的移动电脑的话，还是请出门右转买台式机去吧。台式机的屏幕永远比笔记本的大。如果你是特别有钱，不在乎用买半辆车的钱来买一台笔记本，那么请看各个品牌的顶级产品：Terrans Force系列、Alienware 17寸以上机型、SONY 17寸以上机型等。

对于平常使用多大的屏幕够用呢？
如果要玩游戏爽的话，最好是买14寸以上的机型，屏幕足够大，能够显示足够多的信息。如果只是轻型的办公，或是上上网看看电影的话，无论多大尺寸的笔记本都能够满足要求。推荐13寸及以下的笔记本，因为都比较轻，容易携带。14寸及以上的笔记本都有些沉，但是屏幕大一点儿。

关于外形
随着时代的发展，公模机的时代一去不返了，现在很难见到长的一模一样的笔记本了。虽然没有了公模机，现在各厂商的同尺寸机型的外观大多还是差不太多。毕竟笔记本就是那个样子，无论是怎么变都脱离不了那副模样。至于你喜欢哪种是见仁见智的事情，各人都有自己的喜好，这个没办法统一标准。在我看来，外形远远不是最重要的东西，我更加看中硬件和整机特点。当然，现在外形特别突出的笔记本也是有的，Thinkpad和MacBook笔记本都是优秀的代表。当然这样的外形是有外观专利的，所以别的厂商还是不会模仿的。（二）分辨率分辨率 
分辨率（Image resolution，又称解像度、解析度、解像力），泛指量测或显示系统对细节的分辨能力。日常用语中之分辨率多用于图像的清晰度。分辨率越高代表图像品质越好，越能表现出更多的细节；但相对的，因为纪录的信息越多，文件也就会越大。［维基］

我们平时所看到的所谓这个电影清不清楚，很大一部分指的就是分辨率够不够大。现在我们电脑用的屏幕无论是LCD背光的还是LED背光的，都是液晶屏幕。每一个液晶屏都有一个最佳分辨率，也就是在这个分辨率下显示效果最好，最清晰。相对的同样是14寸的屏幕16：10的屏幕最佳分辨率是 1280＊800 ；16：9的最佳分辨率是1366＊768。这些分辨率都是固定的，如果你用14寸的屏幕16：10的屏幕调成800＊600那么也可以，但是字体的效果就会很不好，会很模糊变形而且有锯齿，长宽比也会有问题，图像就会看起来很扁。还记得你在自家液晶电视机上看非高清的电视吗？人是不是都变胖了？原理类似。同样的14寸也有高清屏分辨率1600＊900，这是屏幕本身的特性，与显卡等其他硬件无关。

那么，是不是高清屏就一定好呢？
就现在的情况，可以说：YES。在相同的尺寸，分辨率越高，屏幕越精细。

像素
在这里涉及到一个概念：像素
像素就是在显示屏幕上的最小的一个发光小点，暂时可以这么理解。那么1280＊800分辨率就是指横着有1280列发光小点，竖着有800行发光小点。总共有1280＊800个发光小点。简化到4个像素的显示屏就可以理解一个简单的田字格。
每一个格子都相当于一个发光小点。那么这个显示屏的分辨率就是2＊2。一共有4个像素。
ppi
和像素概念相关的还有一个ppi的概念。
ppi就是每英寸像素（Pixel per inch）。大致上可以理解成为：ppi＝总像素数／显示器实际尺寸。
还是拿上面的例子，如果这个显示屏幕是1英寸＊1英寸大小的，那么这个显示屏幕的ppi＝总像素数／显示器实际尺寸＝（2像素＊2像素）／（1英寸＊1英寸）＝4ppi
ppi越高，那么就相当于屏幕越清晰，锯齿和颗粒感也就越少。显示效果也就越好。
好了，理解了像素和ppi的概念，具体的就可以讲一讲我们要选择的笔记本屏幕了。

总结一下现在大多数的笔记本屏幕可以这么说：屏幕的ppi越大越好。换句话说：屏幕分辨率越大，屏幕尺寸越小，越好。
15寸分辨率
1920＊10801366＊768
14寸分辨率
1600＊9001366x768
13寸分辨率
1600＊9001366x768
12寸分辨率
1366x768
11寸分辨率
1366x768
大家可以看出来，从11寸到15寸的屏幕分辨率都有1366＊768的。那么他们显示出的效果是不是怎样的呢？
屏幕分辨率相同，说明屏幕的总像素数量是一样的，那么屏幕越大，整体的单位像素的面积也就越大，也就是表现在屏幕好像有锯齿形状和颗粒感越明显。
常见笔记本屏幕的ppi值如下表：
笔记本屏幕常见 PPI 值
1280x800	1366x768	1440x900	1600x900	1920x1080
11.6	130	135	145	158	189
12.1	124	129	140	151	182
12.5	120	125	135	145	176
13.3	113	117	127	138	165
14.0	107	111	121	131	155
15.6	96	100	108	117	141
17	88	92	100	108	129

人的眼睛对于事物的分辨率大约在300ppi。也就是说大约屏幕到300ppi的时候，人眼就分辨不出来像素点了，感觉就是完全没有颗粒感。提出超高分辨率的是Apple。大家都知道的就是iPhone 4的ppi达到了326ppi，也就是超过了人眼的分辨率了，所以在iPhone 4上面完全没有颗粒感。
但是生产高分辨率的屏幕是有一定的技术限制的而且造价很高，所以高分辨率的屏幕现在还没有全面应用到普通笔记本上面。现在市面上已经出现了少数高分辨率的笔记本了。最经典的就是15寸的Retina MacBook pro，它的分辨率达到了2880＊1800，220ppi。虽然他没有达到300ppi，但是相对的笔记本屏幕离我们眼睛的距离较远，所以在220ppi的时候我们已经基本分辨不出来像素点了。
关于这个问题，有一篇很好的解答：
苹果的视网膜（Retina）屏幕，到底是必须突破 300 PPI，还是可以根据设备使用时离人眼较远而不用达到 300 PPI？

说了这么多，具体上还没说怎么选择。其实，也好说。相同尺寸下，高分辨率越的笔记本要比普通分辨率的笔记本好，价钱也越贵。
只说一句：请大家尽量别选择15寸屏幕1366＊768分辨率的笔记本。
在这里特别的吐槽以下15寸屏幕1366＊768分辨率的奇葩。虽然我是十分的不认同这样的配置，但是由于商业因素，市面上还是到处都有这样的笔记本横行。这个尺寸，这个分辨率，只能达到100ppi，可以说在具体看到屏幕效果的时候，还是有明显的颗粒感的。也就是让人感觉有一些不舒服。
那么为什么会有这样的奇葩的分辨率的屏幕出现呢？
其实，主要是工业上的原因和成本的考虑。液晶屏都是大块的液晶屏经过切割而成的，以前切割时都是4：3和16:10的屏幕，但是随着工艺的改进，厂商发现原来切割成16:9宽屏的时候液晶屏的利用率最高，成本最低。根据市场规律，渐渐的普通液晶屏都成了宽屏。甚至宽屏随着厂商的宣传变成了一种文化流行，比如宽屏看电影没有黑边。最后，所有的厂商都屈服了都改用了16:9宽屏。也就有了这样1366×768奇葩的存在。
如果想了解更多，请看下面的文章：
拿什么抵制1366×768? 笔记本屏幕比例杂谈

据传，Intel就有意在今年推动高清屏幕的普及运动。（三）尺寸和重量那么选多大的屏幕，多高的分辨率合适呢？ 
就是适合自己的，才是最好的。
15寸的笔记本一般是以自己屏幕大为主打的。因为屏幕比较大，其整机的空间也比较大，就能够装下更好的显卡，有更大的散热空间，其游戏性能也是更强的。有的还会有其他特殊的惊喜，比如杜比音效，双降噪话筒，更大的更舒适的全尺寸键盘。对于移动要求不是特别高的同学还是推荐15寸的笔记本，毕竟屏幕看着要比14寸的大一些的。但是，15寸笔记本一般都会比较重。如果是要天天背着笔记本出门的同学就要注意了，千万不要以为这一两斤的重量没什么，如果天天如此，加速你得肩周炎是必须的。 
14寸的是最为标准的笔记本，重量也相对适中（厂商的说法，我认为我的14寸本沉死了），最适合广大的普通同学选购。14寸的本子一般是兼顾了游戏性能和可移动性能。换句话说就是打游戏也不错，重量也适中，不是特别的沉。最适合普通玩家选择了。而且，所有厂商的14寸笔记本的产品线是最为丰富的，可选择的样式也很多。
13寸及以下的笔记本大多是轻薄款的笔记本。其重量应该是适合携带的。
现在13寸及以下尺寸的笔记本所面临的问题都是，你可不可以接受小尺寸的屏幕的问题。如果你具体在实体的电脑体验店里面可以适应其屏幕尺寸的话，还是推荐小尺寸的笔记本。因为毕竟尺寸越小，重量就越小，就越方便携带。当然如果是看到一款13寸的笔记本，其重量比14寸的笔记本还要重，那么这样的奇葩笔记本还是不要碰的为好。
但是要注意一点：13寸以下的笔记本一般都没有很好的游戏性能。这是由他们的体型小，散热空间不够大，显卡不够好造成的。如果，特别的在意游戏性能的朋友，最好不要买13寸及以下的笔记本。

小结：15寸笔记本一般游戏性能最强，散热最好，但是重量最重，不适合天天背着。13寸及以下的笔记本一般游戏性能最弱，散热比较差，好处是重量最轻，适合天天背着到处跑。14寸就介于15寸和13寸之间了。二 有关硬件的一些事情

有关性能
除了大型游戏之外，性能基本上不成问题。只要是当年出的新机型绝大多数都能满足浏览网页 QQ 视频 下电影等功能，只要不是最最便宜的那款就好了。在平时使用的大部分时间里，CPU基本上都在闲置。日常使用，低端的本（3000-4000¥）CPU占用率在30%左右，中端的本（5000+）CPU占用率多在10%左右。如果无特殊要求的话，性能基本上不是一个问题。当然，玩儿大型游戏的话是要另算的。

（一）CPU 
CPU买什么好呢？Intel还是AMD？答案：跟着大多数人走。现在为止，绝大多数的人都会用Intel的笔记本，也是市面上买的最多的也是Intel的笔记本，所以我推荐用Intel处理器的笔记本。AMD的笔记本算是小众机型了。虽然AMD的APU的移动版做的也很出色，但是现在市面上见到的笔记本的型号还是远远不如Intel的多，我不知道AMD的问题到底在哪里。虽然选择CPU也是见仁见智的行为了，但是对于不了解CPU的普通用户来讲，我还是推荐使用Intel CPU的笔记本。结论：选多数人选的，买Intel的CPU。

Intel的CPU有很多，那么买那一款好呢？回答：这取决于你有多少钱。我只说一个大致的概念。截至2013年6月，Intel的移动平台处理器酷睿系列一共出了四代产品：第一代智能酷睿™ 处理器、第二代智能酷睿™ 处理器、第三代智能酷睿™ 处理器、第四代智能酷睿™ 处理器。就在6月2号，英特尔正式发布了代号为“Haswell”的第四代酷睿处理器。
理所当然，一代要比一代好。第四代当然比第三代要好，至于好在哪里，你不用关心。就比如买一辆车是为了开，用不着知道发动机的原理，买电脑当然也是一样，你不用知道CPU的原理，只要知道好就足够了。
那么如何辨别到底是第几代处理器呢？
因为第一代和第二代酷睿处理器早已停产，所以在这里就不讨论他们了。只说说第三代和第四代酷睿处理器。
辨别的方法很简单。
举个例子：酷睿 i7-3770K酷睿i7- 4770K这是两个处理器型号。
酷睿，代表的是酷睿处理器。i7，代表的是最高端的i7处理器，相对的有中端i5和低端i3处理器。3770K中的3就代表是第三代酷睿处理器，同理4770K中的4代表是第四代处理器。770K什么的可以暂时不管他。
在每一代酷睿处理器系列里面也是分高中低档的，就像Intel命名的那样。i7是最好的，i5是中档的，i3是低档的。只不过现在我们用的笔记本都是CPU性能过剩。所以只要不是有做大量计算工作的同学也不用纠结哪个好了。i3基本够用，i5满足大部分需求，i7是有钱才上。但是请注意，赛扬和奔腾是两款低端的处理器，这是真正的低端处理器，性能如何我也没看过测试文章，但是基于以前对赛扬和奔腾的印象，不推荐。大家要便宜还是加上几百块钱买个i3的更放心一些。结论：不要买赛扬和奔腾的CPU。
注意：现在有一些低端的机子用的CPU是酷睿2代CPU，比如：Asus/华硕 X45EI237VD-SL就是使用的i3-2370M，也就是第二代的低端酷睿处理器。这样的机子基本上都是定位于低端，一般在3000¥之内就可以搞定。对于一般应用来说，是完全没有问题，但是对于游戏性能是有一定的影响的。注重游戏性能的同学多小心。

最新一代的Haswell CPU性能测试结果已经出来了。我说一下结论：相对于上一代的CPU而言，这一代的CPU性能提升大约10%左右，也就是性能提升并不明显。而这一代的CPU主要的提升在于两点：1 低功耗。低功耗使得使用新一代Haswell CPU的MacBook Air的电池续航可以持续12个小时，这是十分惊人的。2 HD5000系列集成显卡性能相对于上一代集成显卡性能有大约50%的性能提升。当然，相比较于AMD和NVDIA的中端独立显卡而言，这集成显卡的性能还是比较弱的。换句话说，不要想着用集成显卡，玩儿大型的单机游戏。
十年磨一剑! 英特尔Haswell新处理器首测
http://ultrabook.pconline.com.cn/332/3325366_all.html
从以上测评可以看出，Haswell处理器虽然在显卡性能上提升很多，但是对于玩儿大型游戏还是有一点吃力的。
小结：i3基本够用，i5满足大部分需求，i7有钱就上，奔腾、赛扬不推荐。（二）显卡

性能的第二个指标就是显卡。（打游戏的同学请仔细看）
那么对于硬件显示性能要求高的是什么，低的又是什么？换句话说，是打游戏要求性能高还是看电影要求性能高呢？这里做一个总体的解释。

对于显卡硬件要求最高的是大型单机游戏。比如：［上古卷轴 5］［刺客信条 启示录］［ 使命召唤 9］［战地 3］［鬼泣 5 ］［ 孤岛危机 2］［极品飞车 17］［生化危机 5］等等。这些游戏全都是消耗显卡的大作，也就是无论你显卡有多好，那么对于这些游戏也完全不是特别够用。其中特别的［上古卷轴 5］［ 孤岛危机 2］都是著名的显卡杀手。想要玩儿游戏的同学可以看一看你想要玩儿的游戏在不在以上的列表里面。如果在的话，你的显卡应该至少是中端显卡以上（参见下文的移动显卡的天梯图）。

对于显卡硬件要求第二高的是大型的3D网络游戏。比如：［WOW **世界］［DOTA 2］［LOL 英雄联盟］等等。（LZ接触到的网络游戏比较少，请见谅）这些大型的3D网络游戏，对于显卡的要求是要仅次于大型单机类游戏的。但是，除了对于显卡的要求之外，这些网游还有一个要求：良好的网络环境，网速快，无延迟等等。

剩下的无论是游戏还是看电影对于显卡的要求都没有那么高了。一个基本的独立显卡都能够应付的过来。
看高清电影，无论是1080P的还是720P的，独立显卡应该都能够应付的过来。
玩儿一些要求不是那么高的游戏。QQ飞车、QQ斗地主、泡泡糖、植物大战僵尸、CS、CF、愤怒的小鸟、龙与地下城等等，这些游戏大多是2D游戏，对于显卡的要求没有那么高，一般的独立显卡，甚至是集成显卡都能应付的过来。

显卡大体分：集成显卡 独立显卡集成显卡 
因为是Intel的CPU那么集成显卡也会是Intel内置集成的。如果不玩大型游戏，那么这显卡是够用的。看高清电影也是够用的，这里的高清电影指720P或1080P的电影，只不过CPU的占用率会稍微的高一些罢了，是可以忍受的。明确概念：高清 
现在所谓的高清均是720P或1080P。 
720p是一种视频显示格式。通常720p的画面分辨率为1280×720，一般亦可称为高画质（HD）。1080p是一种视频显示格式。通常1080p的画面分辨率为1920×1080。 ［维基］
那么现在我想请问一下那些喜欢在笔记本上收藏1080P电影的同学，你的笔记本分辨率是多少呢？1366＊768还是1280＊800？那你本身笔记本屏幕的分辨率都不够1080P，那么你放1080P的电影的意义何在啊？如果你是放在自家的大液晶上我也就忍了，只是我是真的不明白为什么在笔记本上放1080P一脸的自豪相，您是有收集强迫症吧。 
在分辨率为1280＊800的电脑上放1920＊1080的电影毫无意义。独立显卡
注意：笔记本的游戏性能永远比不上同价位的台式机。要完全玩儿游戏玩儿的爽，最好还是弄一台台式机，而不是笔记本，笔记本更注重移动性能，必须要方便携带，就会牺牲很多的游戏性能。

想要游戏玩儿的爽吗？想玩最新的单机游戏不卡吗？抛弃集成显卡吧！独立显卡才是王道。
其实，说实在的，现在低端和中端普通笔记本也就是靠CPU和显卡来分界了，基本上显卡是中端的那么整机也就会定位在中端，显卡是低端的，那么整机的也就会定位在低端。也有一些不老实的，用低端的显卡配中端的CPU，然后冒充中端的机型，号称是商务影音必备，这些东西都是骗人的，不要相信。因为在实际使用过程中，CPU大部分时间都是性能过剩的，而显卡在玩儿游戏的时候是绝对能力不足的。所以，如果你是一个游戏迷，那么显卡对于你的重要性可能要大于CPU。

影响玩儿游戏效果大致分为以下两个因素：
1 游戏的载入速度，大部分都和硬盘读取速度有关。游戏需要从硬盘中读取内容加载到内存里面，所以硬盘的读取速度是整个系统的一个短板，也是决定游戏读取速度的一个重要参数。简单说也就是硬盘越快Loading的时间越短。比如7200转台式机硬盘载入魔兽世界的时间是17s，而SSD固态硬盘的载入时间大约在8s左右，最快的在6s就完成了。这样的对比，完全可以说明问题。
2 游戏的显示效果，是主要和显卡有关的。显卡的好坏直接决定了你能玩什么游戏，你能开到什么样的效果。

下面主要说说显卡。
首先：移动的显卡和台式机显卡是不同的，不能用同样的眼光看待他们。因为移动显卡需要特别注意散热效果，还有笔记本空间的狭小就造成了移动显卡会牺牲性能来换取对笔记本内部散热和空间的妥协。
其次请看下面的移动显卡的天梯图
［请大家自行搜索：移动显卡天梯图］

总则说明：
显卡芯片型号最重要。先看看自己的钱包，然后大致的选好自己想要买的笔记本，然后看他的显卡芯片型号，到上图里面去找。是属于入门的还是中端的还是高端的。
显卡位宽、容量也要看。选好了显卡型号之后基本上显卡的位宽和容量都是差不多的。但是别遇见奇葩的64bit位宽的显卡就好。
双显卡热切换技术是个鸡肋，不用关心这个技术。

下面用三款Nvidia显卡来具体说明一下实际效果。

低端入门级显卡：Nvidia 610M
具体的测评看下面链接：
Nvidia 610M这样的独显有意义么？Nvidia 610M与HD4000游戏性能对比测试！
不愿意看链接的我在这里直接说结果：
Nvidia 610M这款显卡，可以在默认画质下，勉强流畅的运行2009年发售的游戏［生化危机 5］。这种勉强流程运行指的是可以玩儿，但是画质和细节就不能深究了，而且在遇到特殊的大场景的时候还是会有明显的卡顿的。可以说，对于游戏性能有较高要求的同学尽量避免配备这个显卡的笔记本。

中端显卡：Nvidia 650M以联想 Y400N-IFI为例子
具体的测评看下面链接：
［请自行搜索］可组双卡SLI 联想Y400彪悍游戏本评测
不愿意看连接的我可以在这里直接说结果：
Nvidia 650M这款显卡基本上可以在本机的最高分辨率1366＊768下，以比较好的画质流畅的运行大型单机游戏，但是不足以以最高的画质运行。对于大多数的玩家来说，这样的效果已经足够了。

高端显卡：NVIDIA GTX 675M以戴尔Alienware M17X为例子
具体的测评看下面链接：
GTX 675M SLI独显 外星人M18x游戏体验
不愿意看连接的我可以在这里直接说结果：
Nvidia GTX 675M这款显卡，基本上可以在本机最高分辨率1920＊1080全高清下，以最高画质运行大部分大型单机游戏。这样的笔记本对于普通玩儿家来说可以是终极的神器了。

中端CPU配低端显卡还是低端CPU配中端显卡？
假如有两款笔记本配备是这样的：i5+610M和i3+640M，也就是中端CPU配烂显卡，和低端CPU配中端显卡，那么怎么选择？
当然，如果是看中游戏性能的话，一定要选择中端显卡的那款，也就是一定要选择i3+640M。这个时候显卡对于游戏效果的影响要远大于CPU对于游戏效果的影响。

AMD还是NVIDIA
我认为这两个都是差不多的，一分钱一分货，NVIDIA的型号AMD一定会有性能差不多的型号相对应。有人说NVIDIA的显卡适合打游戏，AMD的显卡适合看高清电影。我听说这个观点的时候大约是N多年前，现在这些所谓的差别应该也是消除的差不多了。我见过同样两款型号的显卡玩游戏都是很出色的。我认为区别还在于价钱，钱多则显卡好，钱少则显卡烂。至于看高清，集成显卡都能搞定的东西，独立显卡自然不在话下了。 AMD和NVIDIA都差不多，重要的是看你能出多少钱。

结论：玩游戏就要独立显卡，不玩游戏就用集成显卡，玩儿大型游戏就得中端以上的显卡。（三）内存

记住一下几个原则：
1 内存的牌子不重要，也基本上看不到。
2 DDR2内存的机器一定是老机器，可以果断放弃。新机器的内存都是DDR3的。
3 DDR3内存至少是2G，中低端笔记本是4G内存，中端笔记本的是8G，高端笔记本有16G内存的。少于2G内存的笔记本果断放弃。
4 单条内存还是双条内存
一般的笔记本内存插槽都会有两个，一个在主板内部，自己拆开后盖是看不到的。一个在主板外部拆开后盖就可以看到，在主板外的这个插槽是商家方便增加内存用的。买本子的时候最好要单条4G的。方便以后升级内存的时候就再插上一个4G的组成8G的内存。注意，在32位操作系统下最大可以识别4G的内存。如果有更大的内存比如8G内存，32位的操作系统虽然可以识别，但是无法真正的使用到。32位操作系统想要用更大内存的同学请升级到64位操作系统。至于双通道，好像有没有的话性能影响不是特别的大。
结论：最好是单条4G的DDR3内存，8G和16G的更好。

（四）主板不用考虑这个，你定CPU的时候就决定主板了。除非你人品爆发，遇到配置怪异的机子，一般都是没有问题的。现在基本上Intel的CPU会配Intel系列的主板。威盛（VIA）？这牌子还活着？（五）硬盘

硬盘容量
没有最大的硬盘，只有更大的硬盘。 硬盘容量中低端是500G。中高端是1T的硬盘。
硬盘速度
现在笔记本配的硬盘一般不提转速了。我还是说一下5400转和7200转的区别吧。这个数字代表了硬盘旋转的速度，可以理解为硬盘传输的速度。但是从测试结果上看，5400转和7200转硬盘的硬盘读取传输速度相差不是特别的大。表现在实际应用中是这样的，7200转的硬盘在载入**世界的时候，能够快那么5秒左右，在拷贝文件的时候能够快一点儿，在开机的时候能够快一点儿。我想也就如此吧。
笔记本硬盘飚速 首款1T 7200转本盘详测
固态硬盘
下面要说一个神器：SSD硬盘，俗称，固态硬盘。
固态硬盘的写入和读取速度和普通硬盘是没有办法比较的。
数据说明一切：上述，最快的7200转笔记本硬盘平均写入读取速度大约在100MB/秒左右，而固态硬盘的顺序读取和写入速度分别高达500MB/s和400MB/s。也就是说，比最快的普通硬盘至少快四倍。而在最新的2013款MacBook Air上的固态硬盘由于使用了PCIe接口，传输速度达到了接近800MB/s的速度。也就是说，比普通的7200转的笔记本硬盘快8倍。这样的差距在实际应用中的差异表现是十分明显的。举个例子：我用2012年的MacBook Air 13寸，虚拟机安装Windows XP，虚拟的Windows XP开机时间在8秒左右，当然如果是在纯净的XP系统内安装各种软件的话，开机时间就远远不止8秒了。也就是说，固态硬盘在实际使用中给用户的体验是绝对赏心悦目的。无论是开机时间，还是拷贝文件的速度，还是解压缩文件的速度，绝对和非固态硬盘是完全不同的体验。
但是固态硬盘有一个问题，容量小，价钱贵。也就是说，一般的笔记本上还没有配置固态硬盘。还都是普通硬盘。而在MacBook Air系列上配置的固态硬盘容量十分有限，13寸的低配才128G硬盘。其他的机型现在基本上是没得选，都的是普通硬盘。
结论：固态硬盘是一个神器。

（六）光驱现在普通笔记本一般标配DVD刻录光驱。但是现在光驱属于被淘汰设备，请你问问你身边用笔记本的同学，除了装机，您用过光驱吗？没有啊！而且，现在装机也都是用U盘安装的，光驱就更加成为了废物了。光驱现在已经无所谓了啦。在13寸以下的小型笔记本上光驱已经被淘汰了。

（七）键盘键盘独立出来只是说：曾经的Thinkpad的键盘被公认为是最舒服的。但是现在最新的Thinkpad X230系列已经把老的Thinkpad的键盘换成巧克力键盘了。所以，现在笔记本上已经没有什么好键盘了。现在大部分笔记本上配置的都是巧克力键盘，其实体验都差不多。

（八）触摸板

除了Thinkpad的小红点和MacBook系列的玻璃触摸板，其余所有的触摸板都是差不多的用户体验。多点触摸除了在MacBook上面应用的最为完美之外，在其他的笔记本上几乎用处不大。

（九）电池及续航时间大约都是4芯电池，只要是在广告上不强调的话。6芯电池续航会更长，但是也更沉。
除了Thinkpad X/T/W系列和Macbook系列不要对电池给予太大的希望。2小时续航时间是正常的，4小时就超牛了。还有如果不是以上所说的两个系列的机子，到星巴克装小资的时候一定要记得带上电源，要不然会尴尬的。
还有电池都会有一定的寿命。如果保养的好，本子用3-4年之后电池还能坚持90分钟的算是很好的。如果保养的不好，我见过联想小Y用两年后只能当可移动的台式机用，电池只能坚持五分钟。千万别踩我电源，我下副本的时候是没有理智的，一位同学如是说。

（十）整机外壳放心，如果不是你肯花钱你是买不到金属外壳的机子的。大家基本上都是塑料外壳，不论这个塑料叫什么。什么ABS ABS+PC 等等，都是塑料的一种。
举个特例：Thinkpad T/X/W系列的都是碳纤维的，最好的外壳之一（有人同时称之为最丑的外壳）。Macbook都是Apple特有的阳极氧化铝材料，最漂亮的外壳之一。（十一）杂七杂八的外部设备

外置的键盘
如果是有大量文字输入需求的同学，买一个外置键盘还是有必要的。但是要记住，一个外制键盘就意味着增加重量和占用更大的空间，更加不方便携带。

外置鼠标
一个方便的鼠标的体验要比一般的触摸板强太多了。如果是要进行PS等等的工作的话自带的触摸板就是完全不够用的，还是需要一个鼠标或者更先进的数控笔等专门的装备才可以啊。如果本身笔记本带蓝牙的话，一个蓝牙鼠标可以帮你剩下宝贵的空间。无线鼠标要注意不要弄丢了无线发射器那个小东西。还有，千万要在家里面随身附带备用的电池哦，要不然鼠标没电了就是欲哭无泪啊。

键盘膜
我认为这个东西是完全没用啦。解释一下，无论是多好的键盘膜，对于键盘手感的影响都是致命的。对于有的机型而言键盘也是一个很重要的散热的地方，用键盘膜覆盖的话，就完全使热量集中到笔记本内部了，不利于笔记本的散热，特别是在夏天的时候。有人说，我加键盘膜是为了不让脏东西跑到本子里面。无论是加不加键盘膜，本身笔记本的风扇散热都是会积累大量的灰尘的，也就是说，键盘膜对于笔记本内部灰尘的积累没有任何作用。那么加键盘膜是为了在吃东西的时候不让食物的残渣和饮料进到键盘里面。这个。。。还是养成良好的习惯吧，最好不要一边用电脑，一边吃东西。而且，如果要是喝水的话，就请把水杯放到别的桌面上去，千万别把水杯之类的放到和笔记本很近的地方。因为，有可能不小心一旦水杯倒了的话，你的笔记本就完全有可能报废了。还有，我其实特别反对买笔记本贴膜的行为，我很奇怪有人买了笔记本就像新娘一样的保护起来，这里贴个膜，那里贴个膜。笔记本买回来就是要用的，好么？用旧了就顺手了呗。还有，看到Thinkpad的用户贴了键盘膜，正好把小红点盖住。好吧，我只能用一个成语来形容这种行为了：买椟还珠。

屏幕膜
我反对给屏幕贴膜的行为，无论是笔记本还是手机，我都是持反对意见的。这是一种完全没必要的行为。现在的大部分手机的屏幕玻璃都有防刮花的功能，比如在iPhone上使用的康宁大猩猩玻璃就有这样的效果。现在的笔记本上面所用的屏幕虽然没有用到类似康宁大猩猩玻璃的技术，但是，笔记本的屏幕很少有能够接触到划花的东西，谁没事儿会划屏幕呢？而且，无论是多好的贴膜，都会降低屏幕的亮度，阻滞屏幕散热，特别是还会反光，影响屏幕的清晰度，所以无论是手机还是笔记本贴膜的行为是没有必要的。USB3.0
随着技术的进步，USB2.0也进化到了USB3.0。对最近出品的笔记本来说，USB3.0接口已经成为了必备的一项。现在一般的笔记本至少是有一个USB3.0接口，有的笔记本有两个，甚至更多的USB3.0接口。对于这个接口来说，最重要的外接设备就是USB3.0移动硬盘了。经过几年的时间的发展，USB3.0的移动硬盘技术已经成熟了。现在1TB的USB3.0的移动硬盘大约只要500¥就可以拿下了。而且最重要的一点，在以前必须有外置电源才能驱动的USB3.0移动硬盘已经可以在内部通过电池供电，彻底摆脱了烦人的外部电源装置。现在USB3.0移动硬盘的读写速度平均接近100MB/s，可以说，速度还是不错的。如果有需要大容量存储的同学可以考虑。

Wi-Fi
这个是每个笔记本必备的，如果没有那才叫中大奖了。看的时候注意一点就可以了，Wi-Fi无线网卡有很多个标准，现在最新的标准是802.11n标准，有这个标准就OK了。一般都是这么写的802.11b/g/n。记住有n标准就OK了。

HDMI和VGA
这个也算是标配了，没什么注意的，只要有就OK了。这两个接口的作用如下：HDMI是高清接口，可以支持1920＊1080的分辨率，外接其他显示设备，可顺利的连上家里的高清电视，在办公时可以接入有HDMI接口的投影仪，播放PPT之类的东西。 VGA算是老的外接显示设备端口，在老的投影仪上经常使用。

音响、网卡、摄像头
这些只要有就OK了。笔记本的音响效果就不要想象有家庭影院一样的音质了，但是有杜比认证的还是挺不错的哦。现在Wi-Fi的普及度越来越广，网线接口应用的也就越来越少了。摄像头之类的聊天用吧，那么想要有多好的效果，这个就别期望和用摄像机拍出来的一样就OK了。
［第二章完结 2013年6月修订至此］三 买一个什么样的笔记本

想一想前面的两篇文章，到现在还没有具体说到怎么选购一台笔记本。好吧，我承认：如果是单纯的选择笔记本的话，前面写的还是关系不大的，主要是一些概念性的东西。特别是对那些不太懂笔记本的同学来说，前两篇文章是对笔记本各个部件的一个解释，如果感兴趣的话可以去了解一下。实在是不感兴趣的话，在本文中会介绍一些简单的选择笔记本的方法。
不过，如果你有靠谱的技术宅朋友的话，有什么关于数码IT产品之类的问题的话可以尽管开口问他，买笔记本自然也不在话下。不过，一开始他会给你唠叨一些你听也没听说过的术语之类的东西，请耐心听完。这是他在傲娇罢了（他们也就这一点儿可以值得说一说了），之后会给你一个比较合理的选择。结合我的下一篇文章的笔记本选购技巧，我想一切都会搞定的。

目的分析法，提出问题。
1 你到底想要一个什么样的笔记本？
2你心中理想的笔记本是什么样子？
3 你买这台笔记本的主要目的是什么？
4 你有多少资金？
那么，请先试着回答这几个问题。在你思考这几个问题的同时，我们来看一看其他相关的事项：

（一）关于外观

正如每个人都会有缺陷一样，没有哪个笔记本是人贱人爱，花见花开的。没有完美的笔记本，只有最适合自己的笔记本。就像谈恋爱，所有人都想找一个漂亮一点儿的（每天看着才舒服）是吧。笔记本咧，外观也是很重要的了（特别针对女生而言）。
对于外观个人有个人的喜好，这不能强求。只一点：买笔记本的时候一定要到实体店去看一看实体的机子！相亲的时候还不能只拿着照片就非她不嫁，同样的道理，买笔记本的时候千万不能仅仅看到网上的图片，就在某宝什么的下单了。怎么说也是个大几千的东西呢，要谨慎，谨慎一点。一定要到实体店去看现货，不一定在实体店买。看看具体的样子，是不是符合你的预计，是不是自己真的喜欢这样的外形，千万别被几张图片迷惑了。还有，到了实体店之后，不要看到外观很漂亮，就一切OK了。上前去，实际的摸一摸，感受一下键盘，掂一掂重量，看一看屏幕。动一动触摸板，然后再开机体验一下，心里有个大概的感受。开机体验是一个非常重要的环节，也就是说你需要实际的使用一下这个笔记本。虽然在短时间内有可能感受有偏差，但是第一时间的就感受特别差的，在今后的使用中也不会喜欢到哪里去。实际用一用，才知道自己是不是真的要买这货回家。 
实际体验是一个非常重要的东西，千万不要认为网上的图片就是一切的标准。要不然等到买回家，打开屏幕：这里面怎么是黑色的呢？我以为里面是纯白的呢？不行我要换货！或者是：咦，这个东西怎么这么沉，我都搬不动的（那你只好当台式机用喽）。还有是：咦？这个屏幕怎么这么小啦？看着好难受。另及：怎么用了一会儿就没得电了？（本来就用不了多少时间的啦，插上电源喽）。所以说，实际体验是非常重要的。
小结：外观问题，各有所爱。一定要实际体验一下真机，再决定。（二）可用年限

这里的可用年限不是指电池的续航时间，而是指整机笔记本的可以使用而不过时的年限。 一个笔记本的平均寿命大约有3-4年。但是，并不是说2、3年后这个本子就不能用了，而是这个笔记本就不能跟上时代主流了。

1 针对操作系统来说，平均周期是3、4年
举个例子：2009年7月Windows 7发布，2009年下半年新出的笔记本基本上都是预装了Windows 7。那么从2009年往前数3、4年，2005年、2006年的笔记本就基本上不适合安装Windows 7系统，因为硬件发展很快，要满足Windows 7系统对于硬件的要求，对于3-4年前的旧笔记本来说是比较困难的。但是，如果是3-4年前的本子，继续安装Windows XP，做一些基本的应用：上网、玩儿小游戏还是没有问题的。
举个例子：2012年8月Windows 8发布，2012年下半年推出的新笔记本基本上都是预装了Windows 8。那么从2012年往前数3、4年，2008年、2009年的笔记本就基本上不适合安装Windows 8系统了。原因同样，要满足Windows 8的一些特性，对于3-4年前的笔记本来说是比较困难的。但是，如果老笔记本安装Windows 7系统，做一些基本的应用：浏览网页、玩儿一些小游戏、看视频之类的还是没有问题的。

2 针对大型单机游戏来说，平均周期是2、3年
对于游戏来说，显卡永远是不够用的。那么在当年出的新游戏，配备中端显卡的中端笔记本，是可以在中等特效下顺利的完成游戏，有比较不错的体验。但是因为现在游戏对于显卡的要求越来越高，等到过了1、2年，出了新的游戏，那么想要玩儿新游戏的话，就必须降低特效然后才能顺利的完成游戏。等到过了3年，出新的游戏，想要顺利的完成游戏那么特效降低之后，画面就有点儿惨不忍睹了。如果是台式机的话，还可以通过更换最新的独立显卡来提升游戏效果，但是对于笔记本来说，是没有办法独立更换显卡的，所以只有更换整机。这样的玩儿游戏的成本还是比较大的。所以，我想对于狂热的游戏玩儿家来说，笔记本永远不是最优选择，台式机和家用游戏主机PS、XBOX才是最佳选择，特别是家用游戏主机可以体验到完全不同的游戏体验。

3 针对笔记本整机的使用年限
对于笔记本来说，到底有多少年的使用年限，是一个不大确定的事情。这取决于使用笔记本的目的。而且历史上也有一些爷爷级的电脑到现在还可以正常使用。1977年发布的Apple II电脑，现在有的还可以正常使用。当然，这样的电脑对于实际使用来说是几乎没有什么的作用了，它早就落后于时代了，成为古董，被狂热的发烧友所追捧。
那么，我们的普通的笔记本要正常使用的话，可以使用多长的时间呢？还是那句话，这取决于使用笔记本的目的。如果是简单的浏览网页，看电影，打打连连看之类的小游戏的话，那么一个笔记本可以使用的年限就是非常长了。说个具体的例子，我上一个笔记本2007年的海尔A系列低端笔记本，当时大约4000+¥。到现在为止，原本是1G的内存，后来我又加上了1G内存，安装Windows 7，做一些普通应用，做一做Office，上上网，看看电影，打打**争霸还是没什么问题的。也就是说，只要我对于这个笔记本的要求没有更高的话，他还可以继续服役很多年。但是，如果我想用他来做一些他办不到的事情，那他早就应该退役了。什么是办不到的事情？**世界就是办不到的事情，因为一开始他就是Intel的集成显卡，对于**世界这种在当年（2007年）就很消耗资源的游戏，是无能为力的。我从来就没有奢望用这样的笔记本来跑大型的单机、网络游戏来玩儿。
那么针对于普通笔记本来说，多长的时间是一个节点呢？
我想这个还是从操作系统来算起好了。当市面上的大部分应用已经不支持你的笔记本所能够运行的最新操作系统的时候，笔记本的寿命就是极限了。比如，一个笔记本能支持的最新操作系统是Windows 2000，那么到Windows 7发布的2009年的时候，大部分的普通应用已经很少支持Windows 2000操作系统了，那么这个笔记本的寿命几乎可以说是完结了。当然，如果只是想要扫扫雷之类的活动，那么这个笔记本还可以坚持很长的时间。当然，Windows XP这个系统是一个非常长寿的系统，这一点尽人皆知。现在很多的笔记本依然再使用Windows XP的操作系统，那么什么时候才是这样的笔记本的使用极限呢？就是等到现在的主流应用不支持Windows XP系统的时候，换句话说等到主流应用不再发布针对于Windows XP的更新时，这样的笔记本就可以被淘汰了。不过，在我天朝IE 6的存在就是一个伟大的BUG，我们对于各大网银大老爷是无能为力的。

4 笔记本电池的可用年限
这个可用年限，是针对的笔记本电池哦，可不是笔记本的整机。
无论是怎么使用，正常使用也好，夸张的7＊24小时开机也好。笔记本电池都是有一个使用寿命的。对于普通的笔记本来说，2-3年是一个笔记本电池的使用年限。2-3年之后笔记本电池的使用时间将会大打折扣，比如有原来的两个半小时降低到半个小时，甚至降低到5分钟。对于这样的现象，我只能说是正常现象。这就标志着，请你准备更新自己的笔记本。所以说笔记本是消费电子类产品，需要你每隔几年进行一次更新，原因也在这里。
那么有没有解决办法呢？
当然有，两个解决方法。1 随时随地带着笔记本电源，随时随地的插上电源来使用笔记本，就不用担心电池不够用的问题。2 更换电池。大部分的笔记本电池都是可以更换的（当然MacBook系列好像没那么容易换电池），而且现在的万能的淘宝也有很多专门买电池的商家，可以选择一个靠谱一点儿的，更换一下电池。
又及，有个事情必须提一下。Intel最新推出的Haswell，相对于上一代的处理器，在处理性能上没有太大的提升，但是他做到了超级省电。也就是使用第四代处理器的笔记本，会有一个超长的待机时间，可以比前代待机时间几乎多出一倍。例子：新一代的MacBook Air 13寸机型的使用时间达到了惊人的12小时。请大家关注最新出的笔记本是不是有超长使用时间。

好的，还记得我在文章开头问的那四个问题了吗？
1 你到底想要一个什么样的笔记本？
2你心中理想的笔记本是什么样子？
3 你买这台笔记本的主要目的是什么？
4 你有多少资金？

（三）金钱决定一切
我试着从最后的问题向最前面的问题解答，好像这样比较容易一点。
你有多少资金？
钱永远是最重要的一个问题。你的资金决定了你能够消费的起什么样的笔记本。
给个大致分类： 
2000－3000 低端
4000－6000 中端 
7000－9000 中高端 
9000以上 高端A 2000－3000 低端

有了iPad之后，上网本已经死了。想要一个专门的上网本的同学，请转向iPad或者是Android的平板电脑吧。
现在低端的笔记本可选择性还是有不少的。我大致上说一说为什么这样的笔记本会这么便宜。举个例子会更明白。
华硕 X45EI237VD-SL是一款14寸的低端笔记本，售价2700左右。我们来看看为什么会这么便宜。

首先看这款笔记本的CPU：酷睿 i3－2370M
还记得我在CPU篇里面说的东西吗？酷睿 i3表明这是Intel的一款低端的CPU。2370M代表这款CPU是使用的第二代酷睿移动处理器。也就是说这款处理器是2011年初发布的，距离现在已经有2年的历史了。可以说是一款很老的处理器了。所以整机才会这么便宜。那么他的性能怎么样呢？我想除了大型游戏之外，这款CPU的性能还是足够用的。

再来看这款笔记本的显卡：NVIDIA GeForce 610M
参照我们在前面的移动显卡天梯图，可以看出这款显卡是一款低端显卡。这款显卡的性能怎么样呢？在前文中已经讨论过了，那是相当的不靠谱。现在是2013年，想要玩儿今年最新出的单机大作品的话，基本上是不可能的。即便是2009年出的大作品游戏，那么也是很费力的。所以，买这样的显卡就基本上与最新的大型单机游戏绝缘了。那么［LOL英雄联盟］呢？从腾讯的推荐配置表和最低配置表可以看出，这款显卡对付［LOL英雄联盟］还是没有什么问题的。［WOW**世界］呢？看推荐配置表和最低配置表，我觉得只要不是开很多特效的话，应该也可以应付的过来。
除了以上最重要的两大件，还应该看什么呢？
其余的就是给这个机子挑毛病了。

看内存，应该是单条4G的。还不错，因为可以方便的升级到8G。

看硬盘，500G硬盘容量现在来看的确是有一点小，中端的笔记本配置都是1T的硬盘。不过对于普通用户来讲，这容量绝对是绰绰有余的。5400转就不用太纠结了，因为如果不是特殊的高端机型来说，是不会配备7200转的硬盘的。至于SSD固态硬盘，在这个价钱来说也还是不可能有的。

看接口，HDMI和VGA都还有，这是标准配置。但是USB接口就有些问题了。这款机子只有USB 2.0接口，而没有USB3.0接口，也就是说，基本上买USB3.0的移动硬盘是不会加快数据传输速度的。这算是一个小小的缺陷，而且这也证明了，这是一款使用了比较老的主板的机型，也是一款比较老的机子。新的主板的话，基本上都配备了USB3.0接口的。

看操作系统，DOS系统。为什么到现在的一款笔记本还配备了DOS操作系统呢？答案是：为了省钱。所有Windows正版系统都是厂商需要向微软进行购买的，如果是DOS操作系统的话，就可以完全省去了这部分成本，而把价钱定到更低。这样，其实是鼓励的用户安装盗版系统，是一种不太好的行为。但是，在我大天朝来说，能省一分是一分吧。这样的DOS操作系统就产生了一个问题，这个笔记本买回去之后必须要自己重新安装系统。那么有对电脑不大熟悉的同学就要多多注意了，因为如果身边没有对电脑懂一点儿的朋友的话，自己安装还是挺麻烦的，特别是在遇到了各种各样问题的时候。

剩下的基本上就没有什么特别要提到的了，都是最基本的正常配置。

作为比较，我们再来看一款同样是低端的笔记本：联想 G480-IFI
这款笔记本的配置依照上面的那款有些什么进步呢？
首先看这款笔记本的CPU：酷睿 i5-3230M
很明显，这是一款Intel（酷睿）的第三代（3230M）的中端（i5）CPU。要比上一款笔记本的CPU高出一个等级。当然这款CPU的性能对于普通应用来说依旧是过剩的，但是打游戏的话，CPU就不会成为整机的短板了。
再来看这款笔记本的显卡：NVIDIA GeForce 610M
依旧的无论这款显卡是有多大的显存容量1G也好2G也好，显示核心就是NVIDIA GeForce 610M。这就决定了这款显卡依旧是低端显卡，决定了这款显卡的性能和上一款笔记本几乎是差不太多的。这也决定了这款笔记本基本上和最新的大型单机游戏是绝缘的。基本上，从这款显卡的定位基本上可以看出这款笔记本的定位是在低端的。
然后是接口方面：2个USB3.0接口
别的HDMI和VGA都是标配，这里不提了。2个USB3.0接口，就说明这款笔记本的主板是比较新型号的主板。有USB3.0接口，USB3.0的移动硬盘就有了用武之地。
看操作系统，Windows 8操作系统。
这就表明，这款笔记本可以买回家就直接使用就OK了。省去了再去安装操作系统的麻烦。

B 4000－6000 中端

中端的笔记本的可选择性就更多了。
在这里举一个例子：联想 Y400N-IFI
首先看这款笔记本的CPU：酷睿 i5-3230M
标准的第三代酷睿中端CPU。
再来看这款笔记本的显卡：NVIDIA GeForce GT 750M
这款移动显卡是NVIDIA GeForce GT 650M的更新版，在我们的天梯图里面还找不到。但是，类似的这款显卡和NVIDIA GeForce GT 650M的定位还是差不多的。也就是说，这款显卡是定位在中端显卡的位置的。这款显卡定位在中端，直接就决定了这款笔记本的定位也是在中端，而不是在低端（相较于上一款联想 G480-IFI）。那么这款显卡的性能怎么样呢？简单的说，基本上可以在本机的最高分辨率1366＊768下，以比较好的画质流畅的运行大部分主流大型单机游戏，但是不足以以最高的画质运行。至于那些网络游戏就更加不在话下了。根据显卡和游戏更新的时间表，我推测，这款显卡将不足以顺畅的运行2-3年之后推出的主流大型单机游戏。也就是想要用笔记本玩儿游戏玩儿的爽的话，在2-3年之后就需要更新笔记本了。
看硬盘，1T的硬盘，标准配置。
接口，1个USB3.0，标准配置。
其余的都差不多，基本上都是标准配置，没什么特别的了。
小结：中端的显卡，直接决定了这款笔记本是中端笔记本。

C 7000-9000 高端

这个价位的笔记本不是很多，而且很多配置也不是那么的高端（当然Apple和Thinkpad是排除在外的）。
举个例子：戴尔 Ins17T-4728 特别版17R 报价7200¥
真正定位这款笔记本属于高端的是显示屏：17.3 WLED 防眩光 (1920x1080)超高分屏
17寸的显示屏，而且是(1920x1080)的超高分屏，这就直接把1366×768分辨率的14寸本子完爆。这一点就决定了这款笔记本的定位是在高端，而于中端的普通本子直接分离开来，也解释了他7200¥的报价。17寸屏幕，1920x1080的分辨率对于实际的用户体验来讲是非常爽快的，因为平时在浏览网页和文件操作，甚至看1080P的高清电影的时候，那种爽快和大视野，是1366×768分辨率的14寸屏幕永远感受不到的。但是，这款本子有一个致命的缺陷，我们慢慢看。
首先看这款笔记本的CPU：酷睿 i7-3630QM
这是Intel第三代（3630）酷睿高端（i7）CPU，这款CPU定位在高端，符合这款笔记本的定价。
致命的缺陷，显卡。
再来看这款笔记本的显卡：NVIDIA GeForce GT 650M GDDR5 2GB独立显卡
还记得吗？这款显卡的定位是在中端，而不是在高端显卡之列。也就是说，这款显卡的游戏性能和上个例子说的，联想 Y400N-IFI，其实是差不多的，甚至配备了NVIDIA GeForce GT 750M的联想 Y400N-IFI，在游戏性能上还可能超越戴尔 Ins17T-4728。而且因为戴尔 Ins17T-4728是全高清的显示屏，加重了显卡的负荷，也就是他的游戏性能应该不如联想 Y400N-IFI。但是除了大型单机游戏，对于这款笔记本来说，其余的网络游戏之类的，应该全都不成问题。
8G的内存还是体现了一个定位在高端的笔记本应有的内存数。
其余的配置，和其他的本子基本上大同小异。有一个背光键盘是一个很不错的选择。但是也毕竟是有了更好，没有也无所谓的配置。
还有不要忘了，这款笔记本是17寸的机型，也就是说，他十分的大，十分的沉。如果是需要天天背着的话，会累死人的。

D 9000+的笔记本

这个价位的笔记本都是特定的厂家的高端品牌，我在这里只是举个例子说明他们为什么这么贵。
戴尔 Alienware M17X，戴尔著名的外星人系列笔记本，可选择配置。
Intel i7-3740、GTX680M 2G显卡、1920X1080P、6G 1600、500G 7200转、DVD刻录、摄像头-蓝牙、售价:15480¥
首先CPU是高端CPU这个不用说。
最重要的是显卡GTX680M显卡是定位在移动显卡的最顶端的显卡，几乎可以应付市面上所有的游戏。是移动显卡之中的霸主。而且，就这样的显卡来说，再过2-3年，也足以应付最新的主流游戏。这款笔记本的贵，也就贵在这里了。
17寸的机型，1920X1080P的全高清屏幕也是成本中的一大块儿。全高清屏幕是可以完美的配合GTX680M这样的高端显卡，发挥整机最佳的性能的。
其余的也就没有什么特别值得说的了，主要的还是上面三点，直接定位了15000¥的高价。

回到那个问题，你有多少资金？
你有多少钱，首先就决定了你能够买到什么样等级的笔记本。以至于到底要选择哪一款，就视个人喜好了。在选择笔记本的过程中，钱的多少是一个决定性的因素。

（四）目的分析

目的分析，永远是解决一个问题的最好的入手方法。当然，买笔记本的目的都是不同的，会有这种各样的理由。我在这里只提及几个最常见用途，至于一些小众的用途就不再提及。有疑问的同学可以在后面的回复里面提问。

（1）基本应用
这里指的基本应用是不需要消耗太大的资源的一些应用，比如：Office办公、浏览网页、网页游戏、QQ、QQ游戏、看电影、在线视频、听音乐、简单的写东西、上论坛灌水。
以上这些应用，3000左右的低端笔记本都可以满足你的要求。至于中端和高端的笔记本，那么对付这些都是绰绰有余的。

（2）专业需求
比如：Photoshop、AutoCAD、Virtual C＋＋、影视剪辑等等的一些专业需求。对不起，在这里我无法解答你的要求，因为我不是万能的，不可能对于每一个专业需求都有足够的了解。那么在这种情况下，我有一个好的解决方法。需要买什么样的电脑，是笔记本还是台式机，那么还是请问问你的学兄、学长吧。让他们给你推荐，或者仅仅是看看他们都在用什么就OK了。本专业的人，才是最为了解专业需求的人，才能根据具体情况做出最合理的判断。

（3）游戏需求
如果是大型单机类游戏的狂热爱好者，对于移动性能又不是很在意的话。我还是推荐你们买台式机。因为一个普通的台式机的显卡要比笔记本的显卡容易升级的多，而且整体价位也要相对的便宜的多。5000+的配置应该抵得上高端笔记本的游戏效果。而且，显卡还可以在以后方便的升级。所以还是台式机合算一些。
如果，你除了想要玩儿大型单机类游戏，有想要更进一步，彻底的进入游戏世界的话，那么欢迎你来到家用游戏主机的市场。所谓家用游戏主机主要就指的是三家：SONY的PS系列，微软的XBOX系列，任天堂的Wii系列。说句实话，相比较于家用游戏主机来说，PC版的游戏简直都弱爆了。这是真的，不是说假话。很大一部分的游戏，都是在家用主机独占，不会在PC平台上发售，所以在PC／笔记本上永远不会有像家用主机一样的游戏享受。想要入宅的同学，收一部家用主机吧，会给你带来无穷的惊喜的。而且普遍家用主机的价钱都不是很贵大约在3000¥以下，不过正版游戏还是比较贵的。
如果，你想要玩儿游戏，又有理由必须选择笔记本的话，那么请仔细看［显卡］、［整机使用年限］、［金钱决定一切］这几章，心中就应该有了大概的概念了。

（4）其他需求
其他，我也想不出还有什么样的需求了，暂且先说几个试试吧。
对于Photoshop工作者来说，显示效果要远远比整机配置重要的多。所以，如果有特别需要的话，还是请买一个显示效果顶好的外接显示器。还有，如果外接显示器的话，你的笔记本至少要在中端以上哦，要不然显卡带起来还是有些费劲的。用到Photoshop，有需要手绘的同学，那么你还是去买一个手绘版吧，鼠标什么的实在是弱爆了，不是吗？
有影视剪辑需求的同学呢，除了你得有一个大一点儿的屏幕，而且显卡要足够好之外，还得有一个足够大的硬盘，是吧？1TB的硬盘就是必须的了。那么除了平时使用之外，是不是还需要备份呢？那么一个传输速度快的USB 3.0移动硬盘就是必不可少的了。
有编程需求的同学，就不必在这里问我了。你一定有技术宅师兄的，找他们去吧，他们会给你一个世界的。
平时喜欢录一些自己唱的歌曲的同学，你是不是很喜欢上AB站啊？那么，要录音你就得有一个好一点儿的话筒了。话筒之类的是烧钱的东西，一个大几千的都是挡不住的。那么除了话筒，声音的处理设备也得好啊。就应该特别注意声卡了。如果实在不行的话，看看有没有外置的声卡呢？入一个，有奇效。
有大量文字编辑的同学，请入手机械键盘。
其他的，我实在是想不出了，如果大家想到了，可以在后面留言。

（五）心中的理想

你理想中的笔记本是什么样子？
事实上，理想的笔记本是不存在的，任何的笔记本都会有它自身的缺陷。 任何的事物，有好的一面就有不好的一面。所以追求完美是不行的啦。

下面就说一说选择笔记本的时候，必须要面临的抉择。
价钱是最重要的。理所当然，价钱越高的笔记本越好看，性能越好，什么什么都好。
尺寸的话。尺寸越大，显示屏幕越大，散热就可能越好，显卡就有可能越好（因为散热好的话，就可以塞进去更大功率的显卡）但同时笔记本就越沉，就越不容易搬动。
轻便的话。要轻便那么笔记本的尺寸就越小，可容纳的硬件的空间就少，性能自然就有所折扣。游戏效果就有折扣（有可能会牺牲很大）。那么就需要硬件的集成度高，就要更高的设计水平，会更贵。由于硬件集成度高，所以散热会有所牺牲，同时价钱也就越贵。

有些时候，对于每一个人所关注的点是不大一样的。有的人认为游戏很重要，就宁愿搬着17寸的笔记本到处跑。有的人认为轻薄很重要，就宁可不玩儿游戏，也要重量减轻一些。有的人认为声音很重要，那么声卡和音响效果就必须要好。有的人认为噪音很重要，那么就需要静音的笔记本，而且固态硬盘就很重要（固态硬盘没有转动的声音）。

好的，那么到现在为止，你心目中有没有了一个大致的轮廓？关于你到底想要一个什么样的笔记本？你心中是不是有了一个答案呢？

印象
下面啰嗦一句对于各大品牌的印象
根据Gartner发布的2012全球PC出貨量數據，各大品牌排名如下：惠普、联想、戴尔、宏碁、华硕。
我对于惠普没有好感，因为在几年前惠普出的蟑螂门，我也是间接受害者之一，而且我见过的惠普在国内出品的笔记本质量都不是很好，这一点很奇怪。
其余的品牌，其实都没什么特殊的感觉。
联想现在的小Y也是买了N多年了，在国外以便宜著称，在国内以性价比高著称。Thinkpad这个牌子基本上是被联想毁完了，我想Thinkpad再也回不到那么美好的T40的年代了。
戴尔的直销模式，在网络大潮的冲击下，一无是处。其他的，戴尔也在网上卖起电脑来。
宏碁和华硕都是＊湾品牌，机子也还不错。只能这么说了。
至于其他的品牌，我自己的确是研究的少了，关注的少了，也就不多嘴了。
哦，对了。这里没有提到的Thinkpad和苹果会在以后有专门的文章讨论。四 到哪儿去，怎么买

忘记说了一件事情，补上。
笔记本具体型号的挑选，请参考：
淘宝笔记本销售排行
亚马逊笔记本销售排行接下来是正文

（一）选定型号

这里的型号不是指：IdeaPad  Y500，而是指：IdeaPad  Y500NT-ISE(T) 这样具体的型号。
一定要记住：一个字母/数字都是不能差的哦。有的不良商家在标记笔记本型号的时候，会故意把低配的型号写上高配的配置，但是低配置的型号和高配置的型号具体差别很小，如果不仔细看的话，还是很难分辨变的。所以，在看好一款机子的时候，一定要注意看好具体的型号，一个字母都不差的写下来。不要被不良商家欺负。
比如同样的IdeaPad Y500NT-ISE(T)就要比IdeaPad Y500N-IFI(A)在官方网站上便宜近1000￥，见：
http://shop.lenovo.com.cn/gallery-298.html看准型号之后一定要认准这个型号，不要被商家的话语所忽悠，一旦因为某些原因需要改变选择的时候，一定要冷静下来，再回家进行细致的分析调查了解后，再做决定。在商家的店铺里面，因为老板的话语而改变选择基本上都是不理智的。这意思就是说：一定不偏听偏信。在家里面看好之后，无论商家说什么，怎么说。要么不买，买就买这型号（此时一定要一个字母一个数字的对型号还有具体配置，特别是发票上面。不过，现在也不大推荐大家在实体店买了，所以就说说，大家听听。） 千万不要临时换型号（这是中关村的某些不良商家的惯用手法，我亲眼见过）。每一款机子都有一定的小缺点。那么怎么找到这些小缺点呢？
1 看各大网站对于这款笔记本的测评
2 去各大网店把对于这款机子的评论各看一遍。各大网店包括：淘宝、天猫、京东、亚马逊、苏宁易购等等。
请注意：
A 一定要把所有的评价看完。
B 永远不要相信网上的那些图片，大件商品一定要去实体店实际体验一下，才能知道自己喜不喜欢。
C 任何事情都有风险，所有事情自己决定，自己把握，没有万无一失的事情存在。

（二）查清楚具体价格买东西当然想要一个最合理的价钱。这样商家和我们消费者都能赚到钱，是双赢的局面。现实是，因为信息量的不对称消费者对于商家而言是弱势群体。下面的方法就是教你怎么尽可能的掌握更多的信息，不吃亏的。
给大家个方法，我自己使用的，不一定权威。以联想 Y400N-IFI为例

1 淘宝搜索：联想 Y400N-IFI，以销量排序。
http://s.taobao.com/search?spm=a ... yle=list#J_relative
在天猫店的报价就基本是正品行货的最低价。这样的价格应该和京东、亚马逊查不了太多。
可以看到，天猫店铺配置为i5 3230 GT750的官方标配报价是5083。
非天猫店铺，普通商家的同样配置的官方标配报价是4949。当然，再往下看，也有报价4800的普通商家。
具体，普通商家的差价是差不了200-300元左右的。具体在哪个店铺里买，还是需要大家好好喝店家聊一聊，具体的商议一下，然后发挥大家在淘宝的火眼金睛，找到自己最放心的商家下单了。

关于水货
当然，我相信，以上的无论是天猫店铺，还是普通店铺的商家卖的都不是水货。为什么？
所谓水货最重要的就是避税。像Y400N这款笔记本是主打国内市场。而且天猫和普通商家的差价不过400元。水货从海外的运费，人工，海关，运输过程中的损失有可能大于等于400元，因为没得差价赚，所以这是水货的可能性很低。至于为什么不同的商家报价不同，可以做如下解释：天猫商家需要向淘宝缴纳一定的管理保证费，是有一定的开销的。普通的商家，进货渠道各有不同，所以拿到的货的价格也是各不相同，而且有的商家为了冲钻促销等等原因，才有便宜的价格。但是无论是多便宜，基本上都差不了1000元，如果你在淘宝上见到了差到1000元以上的商品，那么就要仔细的考虑一下是不是货有问题了。
典型的水货可以举下面的例子：
ThinkPad X230
淘宝搜索：Thinkpad X230，按照销量排序，找到一个配置如下的Thinkpad X230-1W3【Core I5-3230、4GB、500GB、东南亚】报价为5100￥。同样的我们在京东上找到一款类似的ThinkPad X230（因为没有相同配置的）【Core i5-2430M、2GB、500G】行货的报价为6000￥，也就是说，这样的国行要比水货贵上1000￥左右，而且请仔细看配置的话，还没有水货高（京东的是第二代酷睿处理器，淘宝水货是第三代酷睿处理器）。

2 正品B2C网站 
亚马逊、京东、苏定易购
一般来说这些网站是可信的，他们的最低价大约是正品行货的最低价，应该与天猫的价格差不多。 
还是联想 Y400N-IFI为例：
亚马逊的报价为：5100￥
京东的报价为：5300￥
苏宁易购的报价为：4900￥
诶呦，没想到苏宁易购的价钱算是最低的。
因为是竞争关系，所以几家大型的B2C网站的价格总是大致保持持平。他们的竞争对手是同样宣称自己是B2C的天猫。所以这些商家与天猫的商家价钱都是差不多的。具体在哪个商家下单就要看个人喜好了。注意：淘宝大件商品物流请用顺丰。 
小结：最便宜的是淘宝商家这样的C2C，比较保险的是天猫、亚马逊、京东、苏宁易购这样的B2C。

3 关于实体店
实体店的价格一般比正品行货的价格要高上100-200元，因为实体店的成本要比网店高得多。
实体店在哪里？
A 中关村、百脑汇、各地电脑城
这样的店铺，只能看，不能买！千万谨记！ 
这里面的水实在是太深了，伸到老鸟进去被忽悠的几率也是很高的。所以对于这样的地方我还是敬而远之的。
记住：道高一尺魔高一丈。再狡猾的猎手也抓不到好狐狸。

B 苏宁、国美
这些地方值得信赖。可以随便看货，也可以下单。现在苏宁提出了一个口号：线上线下统一价。我看了看，还真的是差不太多。但是相对于苏宁易购线上产品的丰富，线下的产品就总是缺货了。国美现在发展的没有苏宁号，这个也是有原因。所以对于国美关注不是太多。其实这些地方最重要的作用是看真机。这些地方允许你开机体验，怎么体验都无所谓的。所以尽情的在里面玩儿吧。怎么玩儿都行。玩儿够了，看够了，知道自己是不是要这个机子了，再到网上商城去买，或者就让店员直接在库房里拿现货就OK了。
记住：这些地方一般不能降价（可能是我口舌太笨），但是想电源插座之类的东西他们是不在乎的，能多拿一个就多拿一个。关于赠品问题后面会说到。小结：去实体店看货，去网店下单。

（四）关于赠品
买这么大件的商品一定会有赠品。
那么怎么处理赠品，我们又需要什么赠品呢？我的原则： 
除了标准配置和正品的电脑包之外，其他一概不要。赠品的唯一的作用就是折价。
买电脑不是为了供着电脑，而是要用他为你自己享受。他是你的朋友，你要信任他，也要善待他。
所以，就不要在用电脑的时候吃东西，不要把食物的残渣掉到键盘里面去。不要在看电脑的时候和咖啡，或者把咖啡杯放的离电脑远一点的地方。把电脑放在易于散热的平整的地方，就省去了USB口的散热器的累赘。
一个正品的IBM小鼠标也就不过百十块钱，普通的一套键鼠套装就在100￥左右也可以搞定了，不用着他赠送的那个键盘鼠标。
屏幕膜是多余的。
内胆包：因为普通电脑远远不是一个主机就能够撑一天的，所以除了主机之外还要携带一些附件，比如电源，鼠标、鼠标垫等等，所以一个内胆包基本上是不够用的。不过这个东西，普通的也就十几块钱就可以搞定的，有了更好，没有也无所谓。
那么，这么多多余的赠品怎么处理呢？
我认为：赠品的唯一的作用就是折价。 
你不需要200块的鼠标，也不需要200块的键盘。能折价不？能折就是太好了！钱才是王道。一个价值200的鼠标你折成150那就是赚到了。一个200块的键盘折价150块，那么整个电脑就便宜了300块。

好了，到这里基本上这一节的内容都差不多了。
最后说一句：适合你的才是好的。五 关于保修 
因为遇到的保修问题较少，所以就只说说自己知道的一些事情了。

保修保什么？主要保硬件。
这里指的保修是保修硬件。 
解释一下，什么是硬件什么是软件。能摸得到的就是硬件，摸不到的就是软件。解释一下，什么是硬件问题：
所有不是软件的问题，就是硬件问题。我擦，这个解释太没节操了。还是具体说事儿吧。
开机速度慢、操作系统崩溃、中病毒、无法打开文件、能开机缺看不了电影等等，基本上这些都不是硬件问题，都是软件问题。这么说吧，只要你的机子可以正常开机启动，显示彩色画面，那么多半就不是硬件问题，而是软件问题。 
操作系统的问题最好解决：重装。而且好像是唯一的解决办法。（针对Windows）
硬件问题就是指严重到笔记本开不了机，或者能开的开机但是屏幕不显示，或者你能明显的闻见机子里面有烧焦的糊味，或者机子着火的时候就是硬件问题了。当然，一个笔记本着火的概率应该比你中彩票的概率还要小一点。也就是机子彻底不能用了，需要更换硬件，这就是硬件问题。
在这个时候，只能返厂维修或者找到厂家指定的维修地点进行维修。

保修期大约是多长时间？ 
一般主机保修两年，其中第二年是自己送修。具体的保修方式还要看各个商家的不同，所以在买之前一定要向卖家咨询好了，怎么进行保修哦。
一般情况下，这两年你基本上不会用到保修。如果你是三番五次的用到保修，那么恭喜你，你中奖了。你可以去再咨询咨询是不是可以退货或者换货。

到哪儿去修呢？
一定要找正规的官方维修店去修理。
哪里能有官方的维修店呢？在各个厂商的官方网站上面，都会有自己在全国各地的保修点，自己耐心的找一找总会找到的，而且上面有保修点的电话。有事情的话，可以先电话咨询他们。
请记住，一定要到这些个官方授权的网点去修理，千万别进小维修店。亲身经历，血的教训啊！
官网维修的一个标准或者不成文的守则是：不修拆壳的机子。你的机子被别人拆开过，那么他们就有权利不给你维修。但是有一点例外：有的机子的后壳很容易拆开，里面除了一个空的内存插槽之外其余的类似硬盘CPU等等的硬件你基本看不见。这就是商家专门让你拆加内存条用的。因为加内存条而拆开机子后壳，而不是把整机都拆开的情况下，保修应该是不变的。

在保修期之内怎么保修？ 
当然是找官方维修点。在官网上找到后，拿着机子和发票去就OK了。保修期上面说了大约是一年。如果你超过一两天，一般的维修点还是会帮你修机器的。切记：不要找小店修。会惹出很多事端的。在保修期之内想加内存怎么办？想要加内存，又害怕不给保修了怎么办？ 
打你买的笔记本的官方网站售后服务电话，向他们说明这个情况。一般情况下他们都会给你一个解决方法的。一般是推荐你到他们的官方维修站去加装内存。他们的内存是很贵的。那么，便宜的方法是：和他们说明自己已经买了内存，想自己加，但是自己又不太会。可不可以请他们官方服务站的人帮忙加一下内存。一般情况下都是可以的。这花不了你多少时间，加内存大约20分钟绰绰有余了。只是你找官方售后服务站可能不大好找而已。没有发票怎么保修？ 
没有发票也是可以保修的。N多人在买了电脑之后会把发票随便的一扔。是的，发票是没什么大作用。但是在维修的时候还是有一点作用的。你没有发票维修的期限是按机子本身的出厂日期来算的。这之间大约差1-2月而已。没有发票，且不过保修期。那就拿着机子到官方维修点去就好了。一般情况下他们都会给修，只是有时候会强调没有发票维修日期是按机子的出厂日子算的。过了保修期怎么修？ 
还是官方维修点，对的。不是说过了保修期他们就不给你修了。那是过了保修期就不给你免费修了。如果不是大问题（显示屏坏了），修理是不需要花多少钱的。

延长保修期
有时候买机子的时候有的厂商会推荐你买延长保修期的服务。延长保修期大约是两年到三年。如果你对自己的电脑不放心，还是推荐你买服务的，花不了你几个钱，买个放心。而且记住：在世界上服务才是最贵的项目。有时候官方做活动，会赠延保服务，我觉得这还是超值的，比赠那些个鼠标啦什么的强多了。避免维修门事件 
我在前面提到过HP的维修门。这是让广大人民群众坑爹的一个大事件。遇到这些个大事件我们普通的消费者还是斗不过强大的厂商的，而且和他们斗的话非常的费时费力，我是不愿意花这个冤枉钱买这个罪受的。所以尽量避免各种门事件找到自己的头上。 
用搜索引擎搜一下自己想买的笔记本 + 质量，看一看结果就知道了。
还有一点，按照买的人多少来买。买的人越多，这个商品就越成熟，出问题的几率就越小。 就像我们吃饭的时候选饭店，当然要选人多的，吃的人越多说明饭店越让人放心。笔记本也是如此。软件问题怎么办？ 
那么是不是软件问题也可以到官方维修点去修呢？ 答案是：可以。但是他们的价钱太坑爹了。 
但是按照以前的逻辑：软件（看不见的东西）是不应该花钱的，所以才有了番茄花园等产业。现在要尽量改一改这个毛病了，软件也是劳动成果，我们尽量要尊重别人的劳动。在自己的能力够的情况下买正版软件是我们应尽的义务。如果能力不够，那么就使用免费软件代替正版软件也是一个很好的选择。跑题了 
那么软件坏了怎么修？ 
宅男们，是你们出手的时候了，拯救MM和MM的电脑于水火之中吧。而且说不定还会有福利哦！！！嗯嗯，就这样。
【修订完毕于2013.6】


                    /**********************************/



    [转自人人]印象笔记改变大学生活的100个技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/40374787/ )
        ----来自: 小書僮(蔬果而遨游，泛若不系之舟。) - 2013-06-15 15:44:48
 更新目录一、印象笔记建立个人知识库—自主学习的开始
二、印象笔记制作待办清单—让生活更有条理
三、印象笔记收藏明星资料—认真做八卦
四、印象笔记如何管理思维—一闪而过的个人财富
五、印象笔记作为个人日记本—写下自己奋斗的点滴
六、印象笔记记录大自然—每一次出行都是学习
七、印象笔记记录美食—美味的回忆
八、印象笔记辅助校园活动策划—高效社团达人
九、印象笔记管理在读书单—真正的阅读不是漫无目的的浏览
十、印象笔记作为待阅文章的利器—口袋中的阅读器，随时随地充电
十一、印象笔记记录联系人—记录下见面位置
十二、印象笔记管理文件夹和储物柜—有序生活的延伸
十三、印象笔记记录课堂笔记—数字化高效记录笔记
十四、印象笔记写小说—写长篇小说不是梦！
十五、用印象笔记帮助学习使用电脑
十六、印象笔记建立在看视频清单—让视频一个都不错过
十七、共享笔记本记录四年寝室生活—让寝室更加团结
十八、用印象笔记帮助玩游戏—收集游戏攻略，快速沉淀经验升级
十九、印象笔记筹备考试—从容应考的新方法
二十、印象笔记管理社团资料—团队协作的开始
二十一、印象笔记策划旅游—让计划变为现实
二十二、印象笔记记录旅行—让旅行还原在地图上
二十三，印象笔记记录大学重要资讯—有序管理零碎信息
二十四、最浪漫的用法：情侣之间的共享笔记本，爱可以更近一点
二十五、用印象笔记保存老师的课件—随身携带课件
二十六、印象笔记与Google Reader的完美配合—极客阅读的风范
二十七、印象笔记·墨笔—数字化你的手写课堂笔记
二十八、印象笔记帮助走好求职的第一步
二十九、印象笔记写晨间日记—每天前进一小步
三十、印象笔记保存微信重要消息——保存日常聊天中的重要信息
三十一、印象笔记从容应对毕业论文——收集资料、整理思路必备

三十二、印象笔记同步多看阅读读书笔记——数字化归档你的读书笔记

三十三、Remarkebe提炼网页精华到印象笔记——史上最快速提炼网页重点的应用 持续更新中……

埋头于上课或者茫然在网络都不是我们大学想过的生活。希望对大学生活再认真一点点，也许你不曾察觉到，其实我们自己就是一座保障，我们的灵感，我们的经历，我们的美好一刻，我们的大胆构想都会让我们与众不同！从挖掘自己开始！

如果你不知道如何使用印象笔记，也许这篇文章可以让你了解这个将会颠覆大学传统被动式学习的助手！

2013年5月14日更新

三十三、Remarkerbe提炼网页精华到印象笔记——史上最快速提炼网页重点的应用
日常上网学习查询信息，仅用高亮无法提取网页重点内容，并且没有逻辑结构，Remarkerbe是一款最快速提炼网页重点的浏览器插件。三十二、印象笔记同步多看阅读读书笔记——数字化归档你的读书笔记
有没有这样的体验，曾经买过的纸质书籍在翻开几页之后就再也没有打开过而越来越多的书籍是在手机、平板和Kindle上看完的，主页菌已经发誓再也不看纸质书了。而现在的问题是如何在电子书中做笔记，同时归档这些内容，为自己的大学业余学习做更多积累。本期推荐多看阅读，支持本地文档阅读和在线正版电子书购买，快速摘录笔记以及把笔记同步到印象笔记中，永久保存，让阅读留下精华！2013年3月19日更新

三十、印象笔记保存微信重要消息——保存日常聊天中的重要信息

日常生活中，微信已经成了更多同学之间沟通的选择，文字、图片、语音交流抑或订阅好的公众帐号的文章，当越来越多重要的信息出现在微信的沟通之中，你该如何记录？搜索“myyxbj”，关注“我的印象笔记”公共帐号。更多详情可看：http://page.renren.com/601460076/note/894878272

关注“我的印象笔记”之后，输入A有惊喜哦！三十一、印象笔记从容应对毕业论文——收集资料、整理思路必备
毕业设计快要收尾工作了，估计很多人跟主页君一样还未开始论文的准备，赶紧收集资料吧。将重要的论文资料PDF文件放入印象笔记，可以实时预览，还可以同步到各个终端，方便管理和查阅，如果是文字版的PDF，还可以在搜索的时候搜索到PDF中的文字。
同时，在印象笔记整理笔记的思路，巧妙用分级列表写出有条理的论文思路。详情参考《玩转印象笔记：巧用分行符和tap键写出有条理的文章》2013年2月24日更新

二十七、印象笔记·墨笔—数字化你的手写课堂笔记
此方法送给有iPad的同学，当很多同学都在认为iPad是游戏利器的时候，你可以用印象笔记·墨笔证明其在课堂巨大的生产力，除了方便携带老师课件以外，手写笔记的数字化也得以实现，你可以自由在iPad上手写、绘画、拍照并同步到你的印象笔记各个客户端，发挥你的想象力吧。二十八、印象笔记帮助走好求职的第一步
大四，需要找工作了，慌忙投出各类简历，却一无所获！我们都知道，盲目投出简历是大学生求职的一大禁忌，有的放矢才是找工作的真正境界。如何才能在知己知彼的程度下有的放矢呢？从收集该公司的信息开始，连续10天搜索与该公司相关的信息，百度、google、新浪微博搜索、知乎网搜索，收集所有相关的信息，收藏入印象笔记，然后阅读、理解、删除无用信息、汇总、找出公司真正的需求！那些一找工作就急着找各种求职技巧，会得不偿失！真正需要做的内容是内修，从了解这个公司开始，这一份来自熟悉的从容会比空洞的求职技巧更有用。

信息的集中就是知识诞生的过程，而对自己面对的事情越了解，我们会越从容！
附：也可以前往《你不该错过印象笔记“求职与简历”资料大礼包》  二十九、印象笔记写校园晨间日记—每天前进一小步
“每天早上拿出3分钟来写日记！”许多知名的企业家、管理者、著名演员等成功人士，都通过写晨间日记培养自己做事的计划性、执行力以及对未来的梦想，从而创造了自己人生的奇迹！晨间日记也因此被称为“创造奇迹的晨间3分钟”！但是每天在纸本上操作成本太高，很难坚持下来，有热心网友制作了印象笔记晨间日志模板（点击下载—打开打开印象笔记—文件—导入笔记），每周开始复制成七份，每天早上开始自己充满斗志的一天吧。还可以同步到手机方便快捷回顾自己的一天！
了解更多晨间日志，可以参考：http://book.douban.com/subject/3744041/2013年2月24日之前更新一、印象笔记建立个人知识库-自主学习的开始

也许我们还在使用着以下方法收藏着自己的资料：新建一个word文档然后复制相关的网页内容进行保存或者将需要收藏的网页地址放入收藏夹，但最后再也没有打开过。

但在互联网学习的时代，重要的不是word文档而是网页本身所包含的信息，word文档存储网页内容是一种文件管理的思维，我们只需要保存网页信息，却保存了过多的word！一键保存你想收集的网页文字和图片——印象笔记·悦读和印象笔记剪藏（谷歌浏览器插件）2.将相关笔记整理归类，建立专业学习笔记本3.定期添加相关笔记，录音、截图、文字笔记。4.定期回顾专业学习笔记本

二、印象笔记制作待办清单

时间管理（GTD）是在大学生生活所必备的技巧之一，在这个自由的象牙塔内，我们需要学会自我管理。将每天需要做的事情记在印象笔记的默认笔记本中（通常为你的收件箱），在处理完一条笔记之后进行大胆删除或者归类，把默认笔记本当作你的任务清单。也可以单独建立一个笔记作为任务清单（如下图），每做完一件就勾选一件。“重要的不是你的任务有多少，而是你知道下一步做什么”

三、印象笔记收藏明星资料

作为一个酷爱美剧《犯罪心理》及相关心理学电影的大学生，用印象笔记收藏与美剧和电影相关的资料成为我这样骨灰级粉丝的极大乐趣，豆瓣影评、贴吧八卦帖、百度图片等等全部收藏，还有国外网站的相关英文原版影评也会通过印象笔记两个浏览器插件悦读和剪藏剪辑到我的笔记中。

四、印象笔记如何管理思维，记录想法

“大脑是用来思考而不是用来记忆的！”

思维本身是可以管理的，每天我们的大脑都会冒出各种各样的想法，在想法闪现的几秒内，可以迅速打开印象笔记写下与想法相关的所有关键字，等打开电脑就会自动同步到PC或者Mac的印象笔记客户端，再在电脑上进行处理完善自己的想法。使用印象笔记就是让大脑腾出记忆的空间，专心思考问题。

五、印象笔记作为个人日记本

记日记是一个记录生活反省生活的好习惯，印象笔记可以作为一个绝佳的日记本，不再仅仅是文字的日记，还可以添加图片和录音，让多媒体丰富你的日记生活吧。

六、印象笔记记录大自然

这是在旅行中想到的用法，因为在学校的日子里，我们会不知不觉淡忘童年与大自然接触的经历，忘掉那些熟悉的植物和动物的名称，于是新建一个笔记本，每当我遇到一个熟悉或者自己想要认识的植物或者动物时，就会打听它们的名称，然后拍照记录在印象笔记。
“生活有时需要更精确的记忆！”

七、印象笔记记录美食

印象笔记·食记是一款记录美食的印象笔记系列应用，可以记录与同学一起聚餐的每一个细节，还原一段美好的回忆。可以记录聚餐的地点，可以拍下聚餐的美食，可以拍下聚餐的每一美好瞬间，可以记录感受。

八、印象笔记辅助校园活动策划

各种各样的校园学生组织活动是大学校园一道靓丽的风景线，但是只有背后的组织者才能真正理解活动背后付出的努力。策划、执行、反馈是校园活动必备的三个步骤，在这里我会介绍如何使用印象笔记来策划一次完整的校园活动。
策划
策划的第一步是信息收集，收集以前相关活动的案例和在互联网找到的相关资料进行对比学习和参考；收集活动现场的相关资料；收集同学给出的建议。新建一个笔记本将所有笔记放入其中，或者采用标签标注的形式来分类存放资料。
执行
将活动的详细策划存放在印象笔记中，并在活动现场实时查看，随时进行调整；通过移动设备随时随地记录自己在活动执行中的错误，采用拍摄照片和添加笔记备注的形式详细记录。活动的现场记录活动执行的众多细节，甚至可以采用随时随地录音的形式。
反馈
将之前记录活动的点点滴滴在印象笔记当中整理成完整的活动，作为学生组织本身积淀的资料，同时可以通过邮件迅速分享其他人。

九、印象笔记管理在读书单

阅读是学习的必备过程，可是书籍太多经常忘记，通过“豆瓣读书”又过于繁琐，可以直接在印象笔记中通过任务清单的模式建立一个“在读书单管理”的笔记本，记下自己从杂志、电台中接触的好书，看完一本勾选一本，也通过这样沉淀自己的书库。

十、印象笔记作为待阅文章的利器

你是否使用过印象笔记·剪藏和印象笔记·悦读这样的浏览器插件（Chrome浏览器和Firefox浏览器）来收藏网上喜爱的文章，但即使是通过印象笔记·悦读屏蔽掉了多余的广告，在线阅读总会被这样那样的新闻所干扰，其实我们可以将喜爱的文章通过剪藏或悦读收入印象笔记，然后断开网络，细心阅读。
“离线本身就是一种效率！”十一、印象笔记记录联系人

名片在社交场合仍然是一种重要的社交方式，但是收藏过多的名片会造成很难寻找到想要的联系人。巧妙使用印象笔记即可很简单的实现名片的有效管理，新建一个联系人的笔记本，将随手接到的名片通过手机相机拍下存入印象笔记，只要拍得足够清晰，印象笔记会自动识别照片中的文字并形成可搜索的内容。只要搜索相关的关键字即可找到对应的名片。同时，印象笔记会利用时间和位置服务记录你在什么时间什么地点遇见了，最大程度帮助记住联系人

十二、印象笔记让你更好的管理文件夹和储物柜谁说印象笔记只能作为电子资源的管理器？可以选择一个实体文件夹取名为“印象笔记收藏夹”，专门放置真实文件资料的地方，对应在印象笔记中新建一个“文件收藏夹”的笔记，每放进一个相关的文件就在笔记当中记下，目的是建立索引，这样方便搜索查询。

十三、印象笔记记录课堂笔记

带上手机、iPad平板甚至电脑去上课都不再少见，印象笔记可以让你的手机、电脑更适合记录笔记。拍下重要的课件资料，记录关键的文字，重要的部分录音，重要的资料作为附件存储。

十四、印象笔记写小说

每个人心中都一个自己的小说梦，我们无不崇拜写下几十万字小说的作者，梦想着自己在某一天可以写完心中的小说，但是再浩大的工程都是一字一句筑起的，也许不知不觉中我们会发现自己的微博已经几千条、人人网日志也已经过百篇，“原来我们可以写这么多？”每天一点点，长久坚持就会达成目标，在印象笔记中，可以用笔记本和笔记本组分出小说的基本结构，每天写一点点！

十五、印象笔记学习使用电脑

电脑跟大学的学习生活息息相关，使用中我们会遇到这样或者那样的问题，每次询问别人不如自己寻找办法，试着用印象笔记积累自己使用电脑中遇到的问题，长久坚持会形成自己的资料库，50天以后，自己可能就成为了电脑专家。

12月5日更新，持续更新中

十六、印象笔记建立在看视频清单，让视频一个都不错过

大象酷爱美剧和Podcast（播客），但每当发现一个新剧的时候经常会出现不知道看到哪一集而重复看某一集的现象，因此为了更有条理，一集都不错过得看完，特别用印象笔记建立待看视频和音频节目清单，让业余娱乐更有条理。

十七、共享笔记本记录四年寝室生活，让寝室更加团结

寝室才是大学真正的单元，共同度过了大学四年，但是关于寝室的美好记忆却散落在各个地方，共享笔记本可以让整个寝室共享信息，每个室友将自己的那一份美好时刻记录在笔记中，图片、文字、音频均可。它可以是室友生日的照片集锦，也可以是寝室出游的全程记录，可以是每天睡前的一个笑话，也可以是真正的好资源共享站。

12月10日更新，持续更新中十八、用印象笔记帮助玩游戏，收集游戏攻略，快速沉淀经验升级

不仅旅行有攻略，游戏本身也有攻略，大象每次玩游戏都是用印象笔记收集网络上共享的攻略，收集不同的版本放在一起作为参考。再建立一条笔记专门记录游戏中的大小事件，快速积累经验，可以尝试将游戏地图存入笔记，可以记录在某个地点发现了什么宝物，你会发现这一切非常有规律，而这些都依赖于有意识的记录。既然开始了，就与众不同吧。十九、印象笔记筹备考试

自从上了大学，考试就不再只是一个人的事情，因为你的身边多了很多战友和一个庞大的互联网。如何发挥战友和互联网的极大功能，印象笔记可以改变之前传统的网络价值观，在互联网外建立属于自己的知识库。

1.联网的公开透明化让更多科目的复习要点转移成本越来越低，你会搜集网络的信息么？试试印象笔记·剪藏和印象笔记·悦读插件，一键剪辑网页中游泳的某个图片、某段文字或者整个网页。

2.共享复习资料给你的“战友们”，共享的不只是各种各样的复习资料，还有共同的复习进度，互相督促。

3.储存网络资料只是印象笔记的第一步，学会在自己的笔记中搜索才是真正的开始！养成搜索笔记的习惯。

4.随时随地开始你的复习，只要你有能上网的手机，Android、iOS客户端还有移动网页版app.yinxiang.com/m/

更多此内容可以参考：《开启学霸模式，印象笔记备考小技巧汇总》二十、印象笔记管理社团资料

大学社团最突出的问题就是更新换代较快导致的传承不力，以及资料的混乱。

1.传承不力主要是因为加入社团的成员无法留下自己的话语，每一次社团更新都是从零开始。之前尝试过用印象笔记管理自己的团队，共享笔记本给核心社团成员，每天写下自己的心得和工作计划，分享自己发现的好资料，不断积淀社团核心知识库。印象笔记可以导出全部笔记或者部分笔记为enex格式，可以直接导入到其他印象笔记客户端。

2.资料混乱是在学长学姐拷贝社团资料时，满满U盘的Word，Excel和html，还有各色混杂的照片，格式混乱，信息不准确，印象笔记可以作为一个文本内容的管理工具，可以管理大量文本和图片信息，包括附件。你需要的不是一个Word，而是word里面的信息，不能被格式束缚而让整个资料混乱不堪。

12月17日更新

二十一、印象笔记策划旅游曾经用印象笔记来策划去泰国旅游，查询旅游路线，收集旅游攻略，制作旅行物品清单，给重要证件做拍照备忘二十二、印象笔记记录旅行

有人用微博记录整个旅行过程，但是主页君更喜欢用印象笔记来记录，因为旅行时的网络并不一定好，而且不是所有的旅行的照片适合放在网络供众人参观。一条笔记可以记录时间、地点、图片甚至声音，主页君特意录下了船夫山歌对唱。在同步到云端之后你的笔记可以清晰重现你的旅行记忆。12月21日世界末日时更新二十三，印象笔记记录大学重要资讯大学里每月都会有大量的信息发布，班级奖学金、社团活动、助学金评选等等，可以使用印象笔记记录这些信息，管理你的大学信息，让校园信息不求人。

1.QQ群的发布的信息保存到印象笔记中

2.张贴的海报，一键拍下存入印象笔记，需要的时候进行搜索

3.到学校官网，运用印象笔记·剪藏插件剪辑重要官网重要信息

4.保存重要文档，比如奖学金计划、助学金方案和社团活动细节。二十四、最浪漫的用法：情侣之间的共享笔记本，爱可以更近一点

距离是异地恋的杀手，有人曾用印象笔记来维护与恋人之间的关系，专门开一个共同记录的笔记本，共享给对方，然后两个人都在这一个笔记本中记下每天的所思所感所闻所见，每次同步的那一刹那都会有惊喜。如果有任何感触你就可以在这篇笔记下留言！

也许到那时，每天比电话更能传达话语的就是共同的笔记本。

2012年12月25日更新二十五、用印象笔记保存老师的课件

传统保存老师课件的方法就是新建一个文件夹将所有的PPT一股脑放进去，然后再也不打开看。在印象笔记中除了像传统PPT保存方式那样直接将附件保存到印象笔记中，还可以将PPT保存为PDF再作为附件保存到印象笔记中，这样的好处是：

1.可以直接在印象笔记查看PDF课件

2.可以搜索PDF课件中的内容，也许不经意间就可以搜索发现课件中的知识点二十六、印象笔记与Google Reader的完美配合

Google Reader是大学生最该使用的在线阅读器，与其每天泡在网上闲逛，不如用Google Reader订阅自己喜欢的网站和博客为自己充电，并将喜欢和有价值的博文收藏到印象笔记中。长此以往的坚持会让你的阅读量和知识面会大增。

1.规划Google Reader订阅的文章，保证与你的专业内容和业余兴趣配合，这样有助于个人的成长。

2.浏览器中浏览Google Reader文章，好的文章，用印象笔记·悦读一键剪辑到印象笔记。

3.在移动设备（手机和平板电脑）中浏览Google Reader文章时，将好的文章网址分享保存到印象笔记中。

4.用ifttt服务将印象笔记和Google Reader连接起来，加星收藏的文章自动发送到印象笔记中。




                    /**********************************/



    Instagram有趣用户收集    ( https://www.douban.com/group/topic/17824196/ )
        ----来自: 花落成蚀(主不在乎) - 2011-02-24 14:40:50
多看好照片才能拍好照片。
Instagram里的照片整体素质虽然距离，但是以这个APP目前的迅猛势头，往后能成为主流相片分享站也不是不可能的。再加上用iphone翻看Instagram还挺方便的，所以，多关注一些有趣的用户吧。
我开个头，请大家分享一下各自觉得有趣的Instagram用户吧，我会把你们的推荐编辑到首帖的。想求粉的同学，好歹也推荐几个有趣用户再写自己的ID吧。
无耻求粉，ID：unil_akerusey

------------------街拍------------------

@anton_in_nyc
街拍大牛。他的Flickr在此http://www.flickr.com/photos/antonkawasaki/
PS：此人拍的地铁和唐人街非常有意思。
再PS：拿iphone在纽约街拍有个更牛的人叫Greg Schmigel，影集：http://www.flickr.com/photos/50721844@N03/sets/72157624070649981/ 他似乎没有Instagram吧……

@sionfullana
对于snapshot无条件推荐。事实证明手机绝对是抓拍利器！~

@thomas_k
街拍。这个人喜欢在晚上拍照。------------------人像------------------

@emilieristevski
这个姑娘的自拍很好看，她非常喜欢Earlybird这个滤镜。

@vitchub
他的相册里除了旅游的风景照就是给女友（应该是这个关系吧）拍的人像照，后者更有趣。这个人挺喜欢多次暴光，效果做得不错。------------------建筑------------------

@_saki
日本人，建筑拍得很有感觉，我猜这个人是学建筑的，线条与透视抓得忒好。照片氛围调得比较压抑。

@uplotaro
也是一个相册里啥都有的人，我觉得他最出彩的是建筑摄影。

@aufgetaucht
这个人照片里线条都看起来非常舒服。不过为什么他似乎很喜欢尾随别人拍背影呢……

@nobutsuna
我很喜欢这个日本人拍的建筑，能给人一种非常强的压迫感。------------------风景------------------

@uncle_sam
拍风景照的人里面我最推荐这一位。哪国人没看出来，但是，Instagram里我没看到哪个人拍的中国风景有他拍的好。这位老兄拍的内蒙、新疆以及云南非常抓人眼球，无论是前期还是后期都做得非常好。

@teiko6261
日本人，氛围调得很清新。我很喜欢他拍的景物和一些小场景，这个人街拍的照片也不错。

@followben
风景和建筑拍得很好。他在中国拍过一张运煤车的照片，非常大气，给我留下了很深的印象。

@flareflame
韩国人，相册挺杂的。里面最抓人眼球的是风景照。其他一般吧。

@agoglanian
墨西哥人，他的黑白风景照非常棒。

@aneel
这个人属于什么都拍什么都拍得至少不错的那种。我印象中他很喜欢拍树和拍天空。建筑也拍得很好。

@atomkk
应该是个香港人。拍的HK风景我很喜欢。

@memoasaco
这个人拍的欧洲小镇很温馨。

@modusoperandi
北欧人？雪景拍得很好看~

@tatsuyafukuda_bppweb
一个风景拍得不错的日本人。------------------自然------------------

@charvy
这个泥轰人似乎是开宠物店的，他有很多狗狗的照片，全部都很可爱~

@wa_sabi
上面那位是卖狗的，那这位就因该是卖猫的……

@popumon
一个专拍昆虫的泰国人，如果你不喜欢虫子就别关注了，爱好大自然的尽管跟随吧，他微距拍的虫子都非常有趣的。如果你对本国的昆虫很熟悉，还可以感受一下异国风情，哈哈。

@hilemen
日本小清新一枚，她拍的花很漂亮。

@kiccyomu
这个人的相册里几乎全是花。------------------LOMO------------------

@wagnus
日本人，要没看走眼应该是拿iphone拍的。

@agentkramer
这个男人喜欢拍电线杆、天空以及斑驳的墙，所以你也知道他是个什么样的风格了……

@gakugo
韩国人，小清新一枚。

@tukneee
这个人的相册有两个主题：猫和电线杆。

@gladsheim
这个人特别喜欢多次暴光，尤其多次暴光的人像，拍得非常不错。颜色调得很重。------------------其它------------------

@barbaraundhelena
风格很独特的一位，基本上也是一个怎么拍怎么好看的人。

@big_antoun
这一位后期做得不错，颜色调得很深沉。建筑拍得也挺有感觉的。

@kikepop
这个仁兄其实风景照拍得都不错，但是他特别喜欢做后期，经常一些片子后期实在是做过了颜色特别做作。刨去这部分照片，其它的风景照还是很值得看的。


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/38415193/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    殿堂级PUA电影《晚秋》，长篇深情解读    ( https://www.douban.com/group/topic/28769465/ )
        ----来自: 旷清 - 2012-04-09 10:30:54
一部好的电影所能教给你的，并不比一个此道高手教你的少多少，关键在于，你能消化它多少，从中感悟多少。
这部片子我一个人在电影院看了只一遍，许多细节不大记得，不要紧，片子教我们的不是细节，是自然而然的心态，“当春乃发生，润物细无声。”——如何成为自己，如何将女人融入自己，然后拥抱你们两人。

让我们先来看一下这个故事。
勋，靠吃软饭过活的浪子，正因骗有夫之妇的钱不得不逃往西雅图，除了一张还算漂亮的脸无高价值可言，更要命的是他把女方（安娜）设定为一个可下手的富妞。
安娜，七年前，她曾经喜欢得要死的男人与她暧昧，使她跟丈夫的感情冲突而弑夫，她被保释出狱回家祭奠亡母，竟又跟这个让她又爱又恨的男人碰面，她对整个世界的男人彻底绝望。
片子最后，这两个完全不可能结合的人爱在了一起，爱得深切真实热烈，二年后女人出狱，还盼着她的浪子男人出现在她身后。
上天给他们，确切说，给勋的时间只有三天，三天要搞定一个对全世界男人都麻木绝望的女人，他能行吗？

你敢这样搭讪吗！“借我点钱？”
勋是靠借钱买车票跟她认识的。这是第一点。
他当时看起来的确没钱，并且急着赶车。这是第二点。
他是微笑着，眼神是调皮温柔的，他的大衣、发型很潮，他的语调富有磁性。这是第三点。
搭讪也能这样搞定吗？如果你只意识到了第一点，没有第二、三点的支撑，你只会失败。
现在我确定，你真的真的不需要千篇一律地设定什么——“我朋友在那边，我看到你很有气质就过来打个招呼。我只有一分钟时间。”之类的话，不是说这样不好，只是这样不够贴近自然。自然而然地让场景发生，让它像真的那样发生。
搭讪找的理由，最好刚刚够掩饰要号的目的，保持住自然，自然是压倒一切的准则。你可以深沉、可以调皮、可以着急，没关系，只消跟当时的场景契合，记住，你要做的不是小白兔，不是狼人，是变色龙。一见面借钱当然不礼貌，不过这样符合当时的场景，最重要的是“狼狈”自然地衬托出勋的自信，他没钱还坐车，可他的坏笑、舒展的语气、得体的动作还有时尚的穿着又能跟借钱形成对比，从而让她好奇。

你确定你懂安全感吗？既安全又挑逗的SOI如何发出？
接下来，让广大AFC诧异，勋没有坐到安娜身边，他坐侧对面，给她安全感。他的社交直觉告诉他，这个女人不简单，跳开一会儿才好破壳。女人给你的好感是真正的，还是友善，还是应付，需要你三秒判断，这是你的内功，也是我认为更为重要的“三秒法则”。
过了一会儿，勋用质押手表作为道具，不断试探要号，他时不时用“看时间”作为借口，展开进挪。坏笑，略带痞子味道的绅士语气，无目的的开放话题，把手表戴她手上，说这表很重要，所有的SOI都只用非语言方式表达，具有无形的高爆杀伤力。SOI最好是非语言的，或者是间接语言的，它让女人觉察得到，但没有证据，至少刚开始要这样。
我们不能忘了，此时的安娜是不折不扣的冰山，她早已看破了勋的心思，她的外壳不为任何男人打开，哪怕勋把自己的联系方式给她，她也是一丢了之。勋没有进一步要她的电子邮箱、QQ或者她大姑妈、小表妹的联系方式，“没有”因为他是不在乎一切的PUA，他的无目的性、无压力性从头到尾一直贯穿。按：作为PUA，你可以不在意女人，但是！如果你喜欢的女人也假装不在意你，她手上也一把优质男人，你怎么办？
答案就一个：心态，调节自己跟这个女人的心之间的方法各种，万变不离其宗——我，不在乎！试想，她第二天去月球了，你怎么办？她又跟你联系了，告诉你她是人妖，你怎么办？如果你心态放平和，这些鸟是非迎刃而解，我是鸵鸟吗？我请小狗说话。
小狗说过，要号之后，只电话联系，如果联系几次不理就放掉，再过二年，重新回到这儿，用一些办法总能找到她，只要你想。面对面，声情并茂地告诉她：“蜜糖，二年来，我一到这里就找你，你还好吗？我没法忘掉你，我也不知道。”你不想有点故事发生都不行，支持你这样行动的，就是谁在乎的心态，不是放任不管，是放开彼此，主导上天安排你们。

让开自己的身段，用内心塑造“框架”
当勋和安娜又邂逅时，安娜被家人还有令她爱恨交割的男人（王晶）的虚伪造作又伤了一道。她独自逛街，买衣服，穿耳环，精心打扮自己，无人欣赏，她即将返回冰冷的监狱，她需要人爱。勋重新用手表打开话题，安娜开门见山：“你想去开房吗？”
按照一般情况，觉得大功告成，遇到反抗，反复一二，也照样推得到，水到渠成的事。如果勋坚持，他一定能推到，安娜需要性的激情抚平她内心伤痛，虽然只是一会儿，她很快就会把勋忘掉，当他是个真正的“鸭”。勋没有强求，沉默了一会儿，告诉她，你是我第一位对服务不满意的客户，他是当“鸭”的。情况就是这么奇妙，你强行推到了，你就被证明是“鸭”，你坦荡地说你是“鸭”，没服务好是你的失职，你反倒不像“鸭”了。
勋提议，他们去逛街，游览这座城市。这段情节平淡无奇，什么焰火、木马、舞会、夜店，全都没有。就是这样平淡无奇让勋的框架渐渐构成，他在暗暗地主导，他的一个进门手势都是在主导。
主导不是命令式做这样做那样，主导是用心用行动、完全站在女人的角度上为她着想、代她注入。当他背对安娜，叫她不要揉耳洞，那样会更严重，他注入了关心；当他开玩笑这天是他生日，安娜是他太太，给他预订了座位，他注入了温暖；当他毫无掩饰地告诉她，自己吃软饭，还抱歉没有服务好，可以打个折，他注入了真实；当他在观光车上学鸭子叫，拍掌唱歌，带着她快乐，他注入了开心。他做了许多，完全是她想要的，超乎她的想象。他做的毫不伪饰，他一直在带领。他没有任何目的，不带任何理由，不求任何结果，所以，他一步一步形成了自己的模型，安娜认识到了勋是不大一样的男人，她拒绝勋，就等于拒绝自己。

成功的约会是开启一幅美好的画面
他们玩碰碰车，对面有一对情侣吵架，他们听不清说些什么。勋神来一笔，他为情侣配音，一问一答，不由把安娜的情绪带动了起来，她也加入进来，完成了他们感情上进挪非常重要的一步。
我不记得哪位PUA说的，觉得一场约会是否成功，很简单，回想这场约会是否能形成一幅连贯的、美好的画面。勋用想象的语言跟安娜完成了一场神交，虽然最后情侣分开，以悲剧告终，谁在乎。她们完成了一场情感共鸣，属于他们两个人的，这才最最最重要。
转场后，安娜告诉勋，她参加完母亲的葬礼，三天后要回到监狱，就这一句。换一般人，怔住、诧异、追问，安娜无从回答，尴尬，冷场。勋没有这样做，短暂的沉默，问，他唯一会说的中文“好”是什么意思，“坏”是什么意思，两人对视一会儿，安娜开始慢慢地讲她的故事，勋认真听着，尽管他听不懂中文，她讲一句他回应一个字，好或者坏，完全随机。安娜完全放松了。转场升高完成在流动的心扉里
这是我见过的最高明的转场。他是在运动中穿插完成互动的，主动把对方的姿态提高，方便下一步跟进。首先，达成共谋，我准备倾听；其次，你讲的都是隐私，你讲中文我听不懂，你是安全的；最后，我用“好”、“坏”表达我在听，但我不在意说话的内容，我在乎你。
双方感情到一定程度上，肯定要倾诉，对此，最老套也最稳妥的办法是温和的，缓慢地“嗯”、点头，只要让她说完就好，不用多的内容掺和进去。完了，带她看看天上的星星，或者一人哼首歌，把她从情绪里带出来，我觉得都还不错。用这样无所谓又很贴心的方式互动，实在是太绝妙了。
经常有人问，怎么进入一个女人的心，对于安娜这样一个备受伤害的女人，凭勋的专业直觉，很容易看穿，他一句也不问，甚至在得知她是保释回家祭奠母亲也不问，不用直接的语言，迂回又明明白白告诉她，你对我倾诉是安全的，我愿意听你倾诉。注意！注意！！是非直接语言的，是半开玩笑的、浪漫可人的，你不能让她感觉到丝毫不安，此时的她是非常柔软的，对她有如对待小动物，你会对你家的猫大吼大叫吗？会威胁它不给东西吃吗？你这样做，猫一辈子都记得你的凶样，它的感觉一辈子都厌恶你，哪怕它的理智告诉它你应该不是这样的人，它照样躲着你。你要轻抚它，让它嗅你的指头，摸摸它的下颌。记住！！！女人天生属猫。

点燃情绪点，让她的情绪裸露出来
勋与安娜的共鸣完全达成，换作一般的女人，早就开房N次了，可惜，安娜是非常女人，他们又意外失散了。
勋找到了举行安娜母亲的葬礼的地方，遇见了让安娜入狱的间接操手，那个叫她爱得要死又狠得要命的王晶。勋有意挑起冲突，跟王晶打架。
这个情节有二点值得注意。其一，勋一直在跟安娜达成共谋，他从不在外人面前透露他与安娜的情感隐私，从而让安娜默然地确定他们的关系，也就是形成一份两人默契；其二，真的不在乎你到底说了什么，内容永远是二流、三流，像吴宗宪、汪涵、欧弟那样的搞笑在感情真正形成时，不重要，重要的是你直击到她的感觉深处。再高明的DHV也比不了贴心的温存，像隔着防弹衣开枪，或者隔着胸衣抚诱，就这种感觉。
勋指责王晶用他的叉子，不给他道歉，其实没有，事端是勋挑起的。安娜一下子明白了勋的所指，王晶利用了她的感情，跟她制造暧昧，使她锒铛入狱，一味虚伪的安慰、遮掩，没有一丝一毫真诚的道歉。她的情绪点一下子爆发了，歇斯底里地指责王晶为什么用别人的“叉子”，她对王晶的感情无形中转移给了勋。这时任凭谁说勋是吃软饭的“鸭”，她也不会相信，因为她跟勋在一起是彻底放松、完全开心的，开心，是打开心扉。
片子最后，他们坐大巴回去，勋在车下依依告别，车子启动又“神奇”地出现在安娜身边，他伸出手：你很像我一个朋友，你好，我叫勋。两个人聊想象中美好的东西。
跟女人聊天怎么聊，这部片子有最好的注释，不在于你一句话一个故事讲得是多么精彩多么牛逼，你把这句话做进一个场景，这个场景跟她心里想象的契合，甚至比她想象的还好，这就是最好最适合的话。勋没有告诉安娜，让我们重新开始吧，向着美好的小康生活勇往直前。这样说简直是煞风景，整个谈话环境完全变味，完全隔膜起来。他一个坏笑，一个惊诧，一个礼貌的握手，像真的一样，给女人充分的想象空间，这个感觉实在太美妙了。

PUA、高富帅以及老板
勋被有夫之妇的老公抓住，一个狠角色，他策划了谋杀，杀了自己的老婆，陷害勋图财害命，现在警察正在赶来。这样的男人纵权势遮天，在爱面前仍然是太监，用钱用物质没法爱好自己的老婆，被戴绿帽子，只会用卑鄙、狠毒的手段害自己亲人的命，杀掉一个还要陷害一个，把对爱的怨毒发泄作践踏别人的生命，不敢正视自己无法爱只能用暴戾证明。
王晶，典型的高富帅，外表光鲜，只会卑微、懦弱地爱，之前不珍惜自己爱的女人，不懂爱的女人对他的爱，回过头来挽回，失败，害惨人家。女人重新回来又不知如何是好，哪怕连起码的真诚、做人的尊重都没有勇气表示，虚伪地装作关心，其实无比爱惜自己的面子。
而勋。
他得知自己被陷害即将入狱后找到安娜，两人深情拥吻，安娜不知道发生了什么，当她醒来，身上盖着勋的大衣，人不知去了哪里。勋就是这样的PUA，心中有爱，爱得有力有自尊，到了生命的最后一刻，也不忘真正发自内心，把爱给自己心爱的女人，然后，不求任何回报、不要任何结果、不需任何承诺地离开，哪怕他知道，很多年以后，当他也出狱，他们仍旧能在大街上旁若无人的拥吻。她能为他做很多，做许多连他都不敢想的事，他却不愿意，因为他的精神内核在他心里——真正属于自己，又是给所有人的爱。


                    /**********************************/



    文艺青年日常必备的小清新风格实用APP推荐~    ( https://www.douban.com/group/topic/58259139/ )
        ----来自: Miko悠悠 - 2014-08-10 23:04:56
一些常见的app我就不推荐了~
这里主要推荐几款个人很喜欢的，很小清新又很有特色的app~最关键的是很实用
适合文艺青年日常及旅行时用~必须要有自己的格调~~
ps：你知道我home键坏了要截这几张图是有多不容易吗？！T T

喜欢的话求顶求喜欢阿~才有动力持续更新呐呐~~~——旅行类——【美周六】 一款周末短途旅游攻略app，不知有多少小伙伴和我一样每到周末就不知道去哪玩？周末的大好时光就这样被白白浪费太可惜~~有这么一款app是很有必要的，每次周末想出去玩又不知道去哪就翻开这款app来看看，里面的美图美文会让你很有想要立即去的冲动~同时又提供了很全面的信息和导航功能~不用再浪费宝贵的周末半天时间做攻略，很方便~美与实用兼得~【在路上】长途旅游攻略类，我更爱它，没特别的理由，要真说一个，就是“一见钟情”吧（偷笑）~让我感兴趣的是里面的攻略按兴趣划分（自驾、摄影、潜水、徒步、骑行、滑雪），完全满足了不同兴趣爱好者选择想要的内容，每个目的地里都有很多实用的小贴士~不足之处在于信息有些杂乱，有待加强~

——导航类——【随便走】是一款我个人很喜欢的生活导航类app，无论是旅游还是日常用都很实用，导航分类基本涵盖了日常所需，每个分类信息都是以导航形式呈现，是像我这种路盲没方向感的一大救星。好嘛我想说尤其是那WC导航，解救了多少路上便急找不到公厕的人- -

【车来了】在外旅游备一款公交导航app是很有必要的，可以很方便知道附近可以坐什么公交车，到目的地坐什么车~不用再老低声下气问路人，最关键的是它的还有多久到站的功能~尼玛不知等待多久的滋味别提有多揪心了，但如果有这么个软件能告诉你等待的时间会好很多~——摄影类——【filtergram】 图片编辑软件别人推荐很多了，一搜一大堆~我就不重复推荐了，这边我就推荐个我很喜欢的滤镜效果很好的app吧，尤其适合风景照~有很多滤镜效果美到我想哭~（之前的手机丢了软件和照片都没了，现在的手机里没有，网上找了两张看看效果~）

暂时先推荐这些吧，如果喜欢的话会陆续更新的~~
希望能帮得上乃们~




                    /**********************************/



    《Python基础教程》(一)【智普教育分享自编教程】    ( https://www.douban.com/group/topic/51887924/ )
        ----来自: python培训(智普教育 www.jeapedu.com) - 2014-04-24 17:23:28
百度网盘下载  http://pan.baidu.com/s/1sj0f1LV
3041次浏览 1364次下载 1000次保存 
更多资料下载  http://dou.bz/35ODPo

在csdn上突破2080次，评论260次
http://download.csdn.net/detail/u014036026/7188403

百度网盘上突破了270次下载
http://pan.baidu.com/s/1sj0f1LV
http://pan.baidu.com/share/home?uk=1462801323#category/type=0自编分享<<Python基础教程>>详情 http://www.douban.com/group/topic/51422337/
公益分享python基础视频教程：
http://pan.baidu.com/share/link?uk=1462801323&shareid=597056840
呵呵，高清呦______________________________________________________________

自己整理的Python基础教程笔记，上线已有月余，感谢各位网友鼎力支持，
在51cto上的下载 756 次 全好评
在csdn上下载了  170 次
在baidu网盘上615次
谢谢！  2014.5.25日
______________________________________________________________

自己整理的Python基础教程笔记，上线又有月余，感谢各位网友鼎力支持，
在51cto上的下载 1095 次、好评 77次
在csdn上下载了280次
在baidu网盘上921次
谢谢！  2014.07.01日

______________________________________________________________
上传自己整理的Python基础教程笔记不到四个月
在51cto上的下载 1345 次、好评 99次
在csdn上下载了921次，评论93次
在baidu网盘上1797次
谢谢！  2014.08.17日
http://down.51cto.com/data/1126587
http://download.csdn.net/detail/u014036026/7188403
http://pan.baidu.com/s/1sj0f1LV



                    /**********************************/



    【PS抠图汇总】有了它，再也不怕抠图了！持续更新中    ( https://www.douban.com/group/topic/53621799/ )
        ----来自: Momo - 2014-06-05 17:12:47
喜欢的话就mark！留着说不定以后可以用到！

PS通道对单色背景的婚纱照片抠图处理
http://www.007ps.com/PicRepair/2903.html
新手实用的透明婚纱照片PS抠图教程
http://www.007ps.com/PicRepair/2595.html
用抽出滤镜对毛发抠图的PS教程
http://www.007ps.com/filter/2428.html
PS抽出滤镜对美女照片抠图换背景
http://www.007ps.com/filter/2333.html
抽出滤镜给美女照片抠图的PS教程
http://www.007ps.com/filter/2116.html
抠出飘逸头发丝图片的PS抠图教程
http://www.007ps.com/PicRepair/2048.html
PS孔雀照片抠图并与人物照片合成
http://www.007ps.com/picTogether/1953.html
用PS工具对透明婚纱照片精细抠图换背景
http://www.007ps.com/PicRepair/1342.html
单色背景照片抠图换背景的PS教程
http://www.007ps.com/PicRepair/1062.html
用PS通道给金发美女照片抠图换背景
http://www.007ps.com/PicRepair/958.html

------【推荐小组】--------- 
1、PS优秀教程整理 
http://www.douban.com/group/470987/


                    /**********************************/



    【分享】多图为例，谈谈我对思维导图的理解    ( https://www.douban.com/group/topic/52219178/ )
        ----来自: 凡尔礼(想通过豆瓣让自己变得博学一些。) - 2014-05-02 21:48:10
下面两张截图来自日剧《龙樱》（又名东大特训班）第七集。
阿部宽扮演的班主任向学生们讲述什么叫思维导图，思维导图上展示的是法国大革命这一历史事件。

初学者往往最疑惑的是思维导图为什么要画得那复杂，又是多支线，又是各种颜色。
不想尝试的畏难心态也就是如此产生的。一.为什么思维导图要有这么多分支线？在生活大爆炸S2E8里，谢尔顿介绍了一款新的猜拳游戏——“石头、剪子、布、蜥蜴、史波克”。（非编剧创作，现实中为Sam Kass 和 Karen Bryla发明）史波克即《星际迷航》系列里的那个尖耳朵瓦肯人，图片上谢尔顿和拉杰什所比划的那个手势就是瓦肯星人的祝福手势。

在这个游戏里，蜥蜴可以让史波克中毒，史波克可以让石头蒸发，剪刀又能把蜥蜴斩首。
五种手势之间的相克关系就一张关系图就清楚地表现出来了，表示根本没看过这一集的我光看这张图也能学着玩。

因为这五种手势之间的关系是平行的，用一张内部封闭图就可以展示清楚了，不需要用思维导图那种发散式的。

但明显看到仅用几条线条几张图画，就能将一大堆信息按逻辑关系梳理清楚，相当有助于工作学习。现在我拿何鸿燊家的人物关系图，来说明一下思维导图的重要性。

①复制自维基百科上的资料，何鸿燊家的人特别多，光看文字是不是眼睛都花了？②这样的关系图，只是多了些直线方框，马上就变得清楚很多了。③假如再配上各人照片，关系图则更加漂亮了，可看性很强。

之前的三图可以说明，作图能够很清晰地把信息展示出来。
所有的信息都很直观，观众能一眼看遍，也乐于去看。
好比你用软件配个图分个目录，简单的txt就能升级为高级的epub。

②图和③图也可以继续发散，如果有增添新的家庭成员，都可以往右或往下再继续加。
但是局限就是只能新添新姨太和新儿女了，像陈子聪这些女婿儿媳和外孙孙子就无处可加。

思维导图的优势就是空间较大，特别是软件制图还能自动调整。
方便从各个角度继续加东西。

二.为什么思维导图要配得五彩缤纷？在《龙樱》里也有提到，思维导图有助于利用到右脑。

但我个人的感受是，自己来动手拉开支线、动手涂色、动手画图案。
是一个相当有意思，相当受用的过程。
任何别人家的漂亮思维导图，再看再看也是印象不深的。
关键是自己动手制作的过程。

至于绘图能力，认真的学习者都应该去好好练习，因为绘图不仅仅有助于思维导图，
对任何笔记都有用得着的地方。




                    /**********************************/



    自学心得（zz我一个非数学的学长写的）    ( https://www.douban.com/group/topic/9028296/ )
        ----来自: 诡辩(魔鬼留下的伤痕 都是天使的指纹) - 2009-12-13 17:55:39
这篇文章的作者是一个非数学专业的自学心的
作者分享了自学中的一些个人的见解 或许对很多科班数学的朋友并不适用 由于并未得本人允许就转载了 所以评价时请注意各位的言语 对于对作者的人身攻击我不加通知的删除了 请原谅
[最后说下作者的背景：JLU地球科学本，陈省身数学所硕，JHU Phd]在网上常看到朋友问很多有关于数学学习的问题，有数学系的，也有纯自学的，许多问题我都亲身经历过。在这里就简单说一下我的个人经验，希望对大家有一定的借鉴作用。如果你智商非常高或者成绩非常好的话，可能本文不太适合你，因为本文作者智商一般，成绩也很差，应该不会想到你们想不到的东西首先，选择学数学，那说明这个人还是比较聪明的，至少他应该知道如何利用自己的智商，这点很重要。学习最重要的是要量力而行。掂量一下自己的分量再说。不止一次看到朋友说自己爱学微分几何拓扑什么的，但是作为基础的一些科目，掌握的却不甚好，这样就说明大家有盲目追前的弊端，其实我个人也有这个毛病的。后来遇到了一些事，才开始意识到自己的不足。建议大家读读华罗庚的书，个人觉得对人有极大好处，一点也不是夸的，他的学术水平暂且不提，单就作学问的哲理，第一流的。说白了。就是八个字：本固枝繁，根深叶茂。我个人看过许多传记类的书，现在不爱看了。我相信很多朋友受它的影响很大的，总觉得应该像天才一样思考，要学习的多么多么的快，当然也有迫于一些外界因素必须要赶紧学习的。我个人的建议是：脚踏实地，学一点是一点，盲目的超前只能使你一事无成，自毁前途，一点不是吓唬人，我遇到的这样的人多了。学习要稳稳的，端正自己的态度，不要看那些天才，也不要看身边的什么什么人。不要搞革命英雄主义，成天想着：他能作到的我一定要作到。多想想为什么他能作到一件我作不到的而我做不到一件他做不到的。学数学重在个人见地，不在于硬和人家拼强项。端正了学习的态度（之所以第一个提它，主要是因为不光学数学，做任何学问都是如此）。然后就要问问自己：为啥学数学？？你了解数学吗？？
对两类人
自学的：我接触的这些朋友比较多。每个人都说自己对数学多么的狂热。俺说句心理话，我就看不出来数学这枯燥的东西对人能有多大的魅力。很多人我感觉是受一些外在的因素的影响：比如学数学会使人很高深等等的。尤其是最近的风气也是对数学有利。所以迎风上。可能我的话有点尖刻。但事实就是如此！很多人对数学缺乏一些常识性的了解，仅仅看了几篇描写大师的作品，就声称自己爱数学，是很让人痛心的，学数学，比娶个老婆还更能影响人的一生，慎之！对于这类人。我的建议是冷静一下头脑。伟大的学科遍地都是，犯不着在一棵树上吊死。对于那些真正适合自学数学的人，我想好的方法一定比我还多，就用不到我罗嗦了。中国自从陈景润之后铺天盖地的出来很多数学爱好者，以前我以为都是夸张，现在接触到多了，才感觉这种浪费人才的现象真的很让人痛心。也许很多朋友看到我这句话很不中听，但是我觉得它是对的：数学只不过是一门学科，它没有任何理由凌驾与其他学科之上，为人民服务，你应该选择自己能做最大贡献的方式！数学系的：这些人我认识也不少，除了一些朋友之外，多数都是被调剂到数学系的。很多人都不爱学数学，甚至有本来对数学有一定的兴趣，学多了发现很难之后又不爱学的。对于这个，我的建议是：成熟一点，如果你没有别的理想代替的话，作好你的本职工作是本分！不爱数学并不能成为你不学它的借口。难更不是理由！天底下没有容易获得的成绩，怕苦怕难，那你什么都干不了。

解决了这些基本的动力问题。就该好好谈谈细节了：
学习需要一个过程，需要一个近期目标。我个人建议，跟着大学的进度就很合适了。尽管有各种各样不合理的呼声，但是大学课程的设置都是一些很有学问的人作出的，总比我们这些弱冠想的深想的远，不能盲目的迷信权威，但是不听从权威的建议，你走不远的。本科课程各个学校开设的都不太一样，有多有少，加上一些限制性，非限制性选修课就更加庞杂了。如何取舍呢？人的精力有限。但是至少我认为本科开设的所有课程，你都必须要精通。记得我们还很嫩，学的东西都是基础，以后无论你做哪个方向的学问，你都会用到的。现在就以“人的精力有限”为理由，是懒惰的表现。
如何获得这些信息？一般网上就有。很多朋友不善于利用网络资源，这个不太好，要知道，尤其是那些自学的朋友，网络是我们和外界接触的几乎唯一手段。如何找它们？我不想说，因为我记得我找到那些东西一点也不费劲，自己去想。遇到问题了，多想想自己怎么解决，想不出来就再想，不要期待有人会给你直接的帮助。学什么东西都是这样。有很多人问我如何弄参考书，我觉得这种问题自己完全可以解决的，总期待着别人给你建议，不去自己找答案，会养成惰性的。在这里我就简单说一下：
www.xxx.edu.cn是中国的教育机构域名格式，在www. 后面加上math，一般你就会到达该学校的数学系，好好翻翻 ，一般在这里都能找到你想要的信息，找不到，那别的地方找到的可能性也就不大了。
bbs.xxx.edu.cn是该大学的BBS地址，个人推荐www上站方式。去什么地方找朋友或者信息呢？全国只有北京大学和中国科技大学开设有数学研讨专栏，进“学术研讨”就可以了。别的大学，可以去院系一类，直接到学院版，去问一些你想问的问题，注意你提问的方式，有的时候不恰当的提问方式会让人不愿意回答的，那里没有人有义务给你回答问题。网上现成的问题，一般也不会有人回答的。多去精华区之类的翻翻。
然后就是考研究生。永远也不要指望你个人的能力有多强，溶入正规学习途径是有成绩的唯一方法。至于考哪个学校的。这就是个有学问的问题了。很多朋友抱定北京大学，其实我觉得，北京大学也不见得就是国内最好的，而且由于众所周知的原因，竞争十分的激烈，所以不是很好的选择。不过考试不难，我看过试题，想要的话呢，可以联系北京大学的数学学院办公室，或www.kaoyantj.com之类的网上，也有卖的。别的学校也差不多。不过有个特殊的就是中国科学院，它的试题网上是没卖的，我是现跑到北京买的，查点被隔离。做一做题，感觉一下再决定报考。另外很多朋友忽视了考研的公共课。这是很不好的。
考研究生考的可不光是数学。再有有些朋友只准备考研的几个考试科目，那也不行！我可以很负责的告诉大家，只准备那么几科，研究生侥幸考上了你也念不下来。选导师呢，建议选些名气不是特别大的，名师一般不会有很多时间辅导你，所以不如找个实际点的。选择方向要根据自己的特长，记得你最喜欢的不一定就是你擅长的。另外各个大学擅长的科目都不太一样，不能盲目奔着名气去。
然后买参考书，个人感觉，参考书纯属扯蛋，不理解为什么那么多朋友死活要买北大或某校的什么什么书争相传阅。所谓参考书，指的是说：我们的考试大纲基本和该书一致，一般不会超出该书程度很多。但是我遇到的多数是一些刚开始学习的朋友，给你们个建议，我一样也迷信过参考书，但是读完再看别的，就发现不少参考书都不太适合自行阅读，有很多甚至可以用“烂”来形容。比如北大的高代参考书，抽代参考书，个人感觉写的很详细也的确不错，但是就是不适合学习，没什么办法，太平淡了，从书里根本就看不出来什么新鲜的内容。看这个书有被误导的可能。好好学习就不怕什么参考书，这是我的个人意见，因为数学这个学科和别的不太一样有各自的特点。所以个人感觉参考书参考意义不大，尤其是对刚开始学习的人。
当然，看参考书绝对没坏处www.chiuchang.com.tw/jiuzhang是中国著名的唯一一个数学专业书店九章书店的网址，小书店不错的，海淀图书城2楼角落里，就是不知道为啥要在taiwan弄一个主页。一般市面上的书它那都有，想要什么就去邮购，就可惜不打折：（海淀的书都打的。再就是比较好的数学论坛，我只推荐北大的BBS，那里人气比较好，学院那个论坛早就没人管了，在哪基本的不到什么有用的信息。然后图书馆，这个是最重要的，很痛心很多朋友学数学却从来不知道进图书馆。非常非常多的好书，好习题集，市面上基本都买不到了，好多都是70、80年代出版的。有些图书馆是开放的，好象我家乡的省图书馆就是随便进，好在数学书人看的就不多，所以也没几本丢的。我从高一立志要看懂那两长排书架上的书开始学数学，现在看懂快一半了。呵呵。图书馆比什么都重要，一点也不假！什么样的书好呢？从上面网上得到信息以外，你就要自己去图书馆翻，那的书不管看不看的懂我几乎都看过，所以一般的图书馆能有什么样的书心里就有了数，学习下一个学科的时候，肚子里就知道了不少东西，就不着慌也能很好的那派一下学习步骤。我现在手里有一打图书证，不过学校封了很多书都没法还就慌了我了。多看书，比对一下，为什么有的书要这么讲，有的书要那么讲，马上你就能感觉到哪里有文章，哪里很俗了，好象我现在看的表示论，我看的是从GL（n）的线性群入手，但是有很多书是从G-模讲的，有些英文的书直接入手从复表示。都很有想法。这就是书看多了的好处。当然了，必须有一个中心，有一本吃的非常透的（最好是名著）就是华先生说的，要有看家本领。图书馆有很多英文书！这个就是学问了。我个人觉得，研究生的书如果不看英文的简直就是暴殄天物，GTM系列有的是好书，有些就已经很适合本科阅读了。对了追求，偶推荐你一个：real and abstract analysis。具体什么号不记得了，挺好的适合你们学测度的人看。数学专业英语不难，看看就会了。没啥特殊的，只要英语说的过去一般都可以阅读。不过大量阅读就头疼，不习惯啊~：）大多数图书馆的英文书都是开放初期复印的，连影印都不是。所以一般不入计算机库，如果想知道的话，可以去ww.nlc.gov.cn,一般你叫的出名字来的书那里都有。可以看看这本书在国内有没有。
想大概了解一下书的内容的，去www.loc.gov一般的好书都有点书评的。有条件的同学可以买一个超星的卡，支持正版！然后就是做题！个人感觉，做题的重要性不言而喻，至于怎么做呢？我喜欢苏联式的教育，就是地狱式学习法……不喜欢西方的讲求对知识的理解最重要，个人认为，不做大量习题，对知识的理解根本就不可能，至少我是，因为我比较笨，领会力差。大家都听说过田刚所谓的四年四万道题吧。其实那是吓唬外行的。算一算就知道每天努力学习，其实不难。

我知道的各个学科的习题集或参考书呢：
数学分析，
这个不用说了，太多了，我首推机密多为期，但是这个绝对不够，偶还推一本高教的绿皮很厚姜什么的，然后是徐利治的典型例子（图书馆），再有一本武汉大学的超大46元很难。另外diadonne写过一个很好的《现代分析引论》有中译本，是用拓扑观点写的很高。这几本差不多了。

高代，
我现在看的是复旦的，很好很难，中科大其实也有好的，好象是查建国写的，但是买不到：（是内部讲义，哪为朋友帮我弄我感谢他。

实变，
有个实分析的反例，挺好，真正意义上的习题集有一本苏联人写的，叫什么鄂强，还有华中师范出了一本，白皮真正的习题集，适合考前冲刺（顺便说一句实变挺难，这本书由于有详细解答，其实是很不错的，但是可别过分依
赖它）

复变
就我说的那个，不多alfors的到现在还是经典。

常微
推荐一个日本人写的，啥名忘了，全是解方程，我觉得这是基本功，必须扎实，所以推荐它，Arnold写的一本用拓扑的角度来看常微的也也很好。被我丢了……

拓扑
偶这里有绝版苏联人的习题集，超厚。推荐amstrong的那本，比北大的好很多，尤其是hausdorff空间那。

泛函
没多少习题集，我这有南京工学院的一本，太简单了只适合看一个星期。对了泛函还有《hilbert空间问题集》halmos的名著。特难，呵呵。

抽代，
最气人。我学的时候翻遍了我能去的所有的图书馆，没有习题集，我看了几乎所有的抽代教材，勉强算是看完了北大的大蓝本。然后习题集出来了……吐血。不过挺好自己锻炼了许多。个人认为看jacbson的basic algebra需要勇气。serg lang的也不错的说，从范畴入手。再深一点的课程就没啥好的习题集了，好习题也不多。

微分几何
多卡摸那本就完全足够了，看完大家就会发现看陈维桓那本简直就是在浪费时间。

交换代数
看北大的那个《代数学》其实就很不错很不错了，深入浅出又不难。另外还有GTM，扎里司机和萨莫爱尔，两个wolf奖。

数论，
其实就是北大的大厚本最好，十分详尽，适合打基础。还有hardy的名著《Introduction to the number theory》一本定理集！

fourier分析
其实是非常非常重要得到一门学科，可惜很多人不重视。所以学泛函就吃力。偶推荐陈建功代数数论
偶爱死冯可勤的那本中科院参考书了。还有潘氏（是兄弟不？？）写的那个简单点的。

李群
还是北大的那个什么项武义的好了。

实分析嘛，
偶还没看，不过知道好书就是程民德的那本，当过几天
枕头后来没时间就没看：

偏微分
就是偶发疯买的那本三卷的，好书是好书，太贵
了……哎，入世后就这恶果啊。关于学数学，其实我推崇古典式训练法，在这种原则下，数学分析就变的不是特别的重要了。也许是我浅薄了吧，但是我始终觉得，反复的搞数学分析实际并没有什么好处，它的营养是有限的，应该把眼光放长一点。和你们举一个例子吧，现在出小学数学题，大多数人都会做全部，那你这几年都在学小学数学吗？那东西需要一段一段的回味提高的，闷头就知道学数学分析没什么出路的这个可以肯定。偶推荐的几个核心基础课是常微、数论、微分几何和拓扑，这几门学科都很重要的说（其实哪个都很重要）但是在这些上下工夫大一点，会使你收益终生的。再有数学史，这个太重要了。我觉得一定要好好学学它。和大家举几个好玩的例子，大家也许就明白了一些道理。学抽象代数，环有理想，有唯一分解，域有分裂域等等的，而这些概念，最早都是来源于数论的，以前是没有代数学这个学科的。直到galois发现可解群和方程的关系才诞生，而实变函数的研究晚于复变函数，和实数与复述相反，线性代数直到19世纪末才有突破，其实是很新的学科，这些如果不知道的话，学习的时候容易本末倒置的。
关于边缘学科，我不喜欢那些捧着纯数学鄙视经济学或计算之类的人，因为即使是边缘的，也是有很深的学问的。但偶不了解，就没啥发言的权利了。

多接触一些朋友对学习有极大的好处的他们会帮你少走不少弯路，但是走弯路是学习必不可少的过程，个人感觉，走的每一个弯路都是很有意义的。
多学习，多作题，少谈些理想。
很多人心都非常高，包括我，这是真的，但是我知道我的理想根本就实现不了。我是什么？一个普通的人而已，我能走多远，我比谁都清楚，是有理论限制的。我曾经在梦里想过做一个多么了不起的数学家。但是这东西，就好象缘分一样，可遇不可求的，真理大道上有伟人，更多的是倒下的无名的人士，我能做什么样的呢？学数学，多数只是为了一个信念，就是我要学好它，尽我最大可能学到最好。如果有些高度我到达不了，那我也不会很难过，因为我有过自己的贡献，我实现了我的人生价值，这就足够了。像我这样的人，不会是第一个，也不会是最后一个，多的很。眼光太高，反而容易形成急噪情绪。
记得有一本书，忘了哪个了，说过一句话（好象是吧）：
Approach your problems from the right end and begin with the answers,then one day ,perhaps you will find the final problem.很精辟的，送给大家。


                    /**********************************/



    40个日本绘本网站推荐    ( https://www.douban.com/group/topic/27783327/ )
        ----来自: 哈尼好哥哥(BTC LTC) - 2012-02-28 10:59:52
很特别的铜版画 
http://www21.ocn.ne.jp/~jellyfis/ 
这个画家的色彩感觉好棒 
http://www5f.biglobe.ne.jp/~yama-g/ 
貌似一个三人帮…… 
http://www9.ocn.ne.jp/~p.1711/index.html 
一个flash网站，还蛮可爱的 
http://www.natsuco-moon.com/top.html 
又一个flash网站，可爱得要死……那只企鹅，太像pingu了 
http://sakazakichiharu.com/好喜欢这个人的画，又精细又可耐 
http://www.oyikakanat.com/jp/frames/bookframe.html 
这个水平也能做绘本，我开始对自己有信心了…… 
http://mitsuko-enikki.net/ 
画风很欧派啊，不说名字真看不出是日本人…… 
http://www.kimuraharumi.jp/ 
温柔甜美的女孩子，画得真好啊，特别喜欢小瓢虫姑娘和小蜜蜂姑娘喝茶的那个首页 
http://www.mafumikato.com/index.html 
大心~~~~~喜欢死那些房子了 
http://hitomiyamaji.com/木版画和刺绣，爱好广泛的人…… 
http://www.yuraric.com/ 
风格很特别的电脑绘画 
http://www.460s.com/ 
华丽的铜版画花卉，古典派的画家 
http://www.h5.dion.ne.jp/~satono/gallery.html 
会玩布艺的女画家，很嗲 
http://www.i-mizutama.com/top.html 
把拼贴和绘画放一起玩的实验派画家，蛮牛的 
http://mexgros.com/gekko/index.html好熟悉的风格……让偶想起书房里面某ID 
http://www.tanji.jp/gallery.html 
继续感觉熟悉……也许是我认识的人都比较喜欢丙烯画的缘故？ 
http://www.simalmiura.com/SIMAL_MIURA_GALLERY/GALLERY.html 
蛮高产的绘本作家，不过属于比较低幼的那种 
http://torigoe-mari.net/books.html 
蛮高产的画家，不过不怎么喜欢他的个人风格 
http://windy77.sakura.ne.jp/ 
我喜欢他的线描，对他的彩色画实在不感冒 
http://www33.ocn.ne.jp/~koedo/gallery2/galleryframe.htm月波工房，名字倒是蛮漂亮，画有点幼稚哦 
http://www.ne.jp/asahi/tsuki/nami/ 
惊艳了！我梦中的蓝色蝴蝶…… 
http://www.oshikanemiwa.com/ 
很传统的水彩加线描 
http://www.ryuichiro.net/ 
擅长画水彩，有些画风格很传统 
http://www008.upp.so-net.ne.jp/Mari-Nakajima/ 
罂粟花配企鹅，色彩搭配真大胆啊…… 
http://www.uyo.jp/topframe.html很诡异的用色啊，让人想起梵高…… 
http://sound.jp/chigusawa/x/top-c.html 
又一个诡异风格的…… 
http://www.h3.dion.ne.jp/~akicom/contentsframe.htm 
清淡又简单，可就是越看越喜欢 
http://www.asahi-net.or.jp/~pe4m-hri/gallerytop.html 
非常非常酷的木版画 
http://www.agnahue.com/ 
一个名字很别扭，画得倒还好的女画家 
http://www1.ttcn.ne.jp/~a.k/拼贴画，网站设计非常别致 
http://www.colobockle.jp/ 
有点像上面那个网站的姐妹网，汗 
http://123.sunnyday.jp/gallery/gallery.html 
画很小，细节又多，颜色又糊……看得眼睛受不了 
http://homepage3.nifty.com/yoshimi-world/ 
很质朴的感觉，我喜欢 
http://www.e-micao.com/framepage15.htm 
比较独特的剪影风格 
http://www.geocities.jp/hamayujp/www.13cg.com高木直子的网站，我就不用详细再说了吧 
http://muku.moo.jp/ 
日本版画家小平彩见的网站 
http://hanga-hiyori.com/gallery.html 
又是版画，不过是很粗犷的风格 
http://www9.plala.or.jp/ohfusa-woodblock/index.html 
我最最喜欢的一个日本画家，窗边的小豆豆就是她画的插画 
http://www.chihiro.jp/ 
这个网站好像是专门收集日本插画家的主页和blog的，就放在最后，有兴趣的同学继续去挖宝吧，挖到好东西别忘了回来和大家共享 
http://www.illustrators.jp/ 



                    /**********************************/



    Excel快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/48950381/ )
        ----来自: KUAIJI - 2014-02-10 15:30:35
处理工作表
Shift+F11或Alt+Shift+F1插入新工作表
Ctrl+PageDown移动到工作簿中的下一张工作表
Ctrl+PageUp移动到工作簿中的上一张工作表
Shift+Ctrl+PageDown选定当前工作表和下一张工作表。若要取消选定多张工作表，按“Ctrl+ PageDown”组合键；若要选定其他的工作表，按“Ctrl+PageUp”组合键
Shift+Ctrl+PageUp选定当前工作表和上一张工作表
Alt+O H R对当前工作表重命名（“格式”菜单的“工作表”子菜单上的“重命名”命令）
Alt+E M移动或复制当前工作表（“编辑”菜单上的“移动或复制工作表”命令）
Alt+E L删除当前工作表（“编辑”菜单上的“删除工作表”命令）
箭头键向上、下、左或右移动一个单元格
Ctrl+箭头键移动到当前数据区域的边缘
Home移动到行首
Ctrl+Home移动到工作表的开头
Ctrl+End移动到工作表的最后一个单元格，该单元格位于数据所占用的最右列的最下行中
PageDown向下移动一屏
PageUp向上移动一屏
Alt+PageDown向右移动一屏
Alt+PageUp向左移动一屏
Ctrl+F6切换到被拆分（“窗口”菜单上的“拆分”命令）的工作表中的下一个窗格
Shift+F6切换到被拆分的工作表中的上一个窗格
Ctrl+Backspace滚动以显示活动单元格
F5弹出“定位”对话框
Shift+F5弹出“查找”对话框
Shift+F4重复上一次“查找”操作（等同于“查找下一个”）
Tab在受保护的工作表上的非锁定单元格之间移动

在选定区域内移动
Enter在选定区域内从上往下移动
Shift+Enter在选定区域内从下往上移动
Tab在选定区域中从左向右移动。如果选定单列中的单元格，则向下移动
Shift+Tab在选定区域中从右向左移动。如果选定单列中的单元格，则向上移动
Ctrl+句号按顺时针方向移动到选定区域的下一个角
Ctrl+Alt+向右键在不相邻的选定区域中，向右切换到下一个选定区域
Ctrl+Alt+向左键向左切换到下一个不相邻的选定区域

以“结束”模式移动或滚动
End打开或关闭“结束”模式
End+箭头键在一行或一列内以数据块为单位移动
End+Home移动到工作表的最后一个单元格，该单元格位于数据所占用的最右列的最下一行中
End+Enter移动到当前行中最右边的非空单元格。如已打开“Lotus?1-2-3?常用键”（“工具”菜单上“选项”命令中的“1-2-3的帮助”选项卡），则此快捷键次序不起作用
......

全文地址：http://site.douban.com/192532/widget/notes/11436608/note/329964462/


                    /**********************************/



    【教程】刷亚马逊券 免费拿kindle [1月13号更新]    ( https://www.douban.com/group/topic/35634707/ )
        ----来自: 、无缺 - 2013-01-01 16:32:20
这是第二次被系统收回了……大家尽量少回复，每次都那么火爆，我估计回复多了就会被审查，我也不每天更新了，一次是在更新的时候被系统收回了。应该是因为最下面的我给大家提供挂V的教程，大家都懂！记得挂V呀~挂V多很多app，有问题大家豆油我就好！发现大家一个共同的问题 就是注册美国ID的时候，会提示你联系客服确认，这个问题出在电话号码区号上，可以多试几个，或者填854看看

原来那张图片我就不贴出来了，大家去那个网站看
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我试了下，每天花个5min就好，点下下载，然后放在那，过个几小时回来收刀……前几天因为可下载的app多，大概可以每天有个7-8刀吧，以后每天差不多3刀，好友给我转发一手，下面有推广链接，然后我就有积分了，我最近想到Amazon去买个Kindle。12.26 看到补了$5 的gift card，$1没的还是没有。然后我发现经过我这几天的努力，app都给我刷完了。只有等每天更新的时候才有的下。啊！！！
12.27 这两天app好像没有更新啊！！大家看是不是。是不是圣诞节都不工作，app不上架……
12.28 昨天晚上有看到放出来一个app，晚上没开wifi想今天来下，发现没了。额。这几天不知道都没更新什么app，弄得我把appnana，Bamboo Wallet，freeappslots都拿来刷，不过也没放几个出来，早上nana放出来一个。
12.29 这几天确实放的软件少，诶！！我在百度kindle也有发帖，有个人回复……诶 羡慕呀
12.30 圣诞节快快过去吧，每天放不了几个app啊！！百度又有个人给力回复
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

首先不要怀疑标题的真实性，其实像类似今天介绍的这种可以免费获取Amazon gift card的app有十多种，但经过本人用过几款后总结出来最好用最方便的还是这几款，所以今天拿出来推荐给大家，不知道的童鞋过来学习一下，已经知道的过来凑个热闹。

首先给大家介绍的是FreemyappsFreeMyApps其实是一间广告公司所开发，藉由替开发商打广告来赚取广告，而广告的方式就是透过使用者下载应用，并且打开应用30秒以上，就算完成一次广告，

而FreeMyApps也利用下载即可获取积分的方式，来吸引更多使用者下载其广告应用，你通过在FreeMyApps下载应用所获得的积分可以用来在FreeMyApps上兑换付费的app（兑换的方式是通过推荐码Redeem的方式来兑换）

注意事项：
1、请 使用美国iTunes帐号，因为应用大多是只有美国的AppStore才下载得到的（关于如何免费注册美国帐号http://bbs.app111.com/forum.php?mod=viewthread&tid=12380&highlight=%C9%EA%C7%EB%2Bitunes%2B%D5%CA%BA%C5）

2、Iphone&iPad&itouch都可以使用FreeMyApps3、此应用在AppStore是找不到的，需要通过ios系统上的Safari连接到FreeMyApps的网站安装（http://m.freemyapps.com/share/url/e70e62ce)

下面开始讲解如何操作：
1、首先使用ios设备（这里我用itouch演示）上的safari打开FreeMyApps的网站（http://m.freemyapps.com/share/url/e70e62ce)点击［Download Sponsor Apps］

2、接下来的界面随便点击一个app，弹出黑框，点击［okay］，然后安装一个描述文件（ps：这个是一个读取你手机服务id的插件不会变什么设置不用担心）

3、安装完描述文件后会自动回到网页，下载列表中的App,每个App的下面明确标明了下载该App可以获得的积分，安装完App打开运行至少30秒，返回FreeMyApps即可获得积分，积分显示在右上角。

4、点击页面顶部的Gift Apps显示可以兑换的App列表点击图标使用积分兑换，（ps:基本上你第一次玩这个的话把赠送的应用下完至少可以换一款应用了)

5、还可以邀请好友获得积分，点击页面顶部的Share可以看到自己的邀请连接，当别人通过该连接访问FreeMyApps并下载至少一个应用后你就可以获得75积分。（朋友们都点击上面的链接帮我凑点分吧）
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
泪求大家用我的邀请链接 邀请者和被邀请者都会有积分奖励
我建议大家要刷就一起刷 因为很多相同软件 一起刷的好处就是下载一个app 每个网站都得积分。
其他几个就不一一介绍了差不多，我按给力顺序介绍给大家
总的来说就前两个最给力
Freemyapps 邀请链接是http://m.freemyapps.com/share/url/e70e62ce【安卓可刷】
featurepoints 邀请链接是https://featurepoints.com/r/HC3A59 【强烈推荐】
appcasher邀请链接是http://www.appcasher.com/m?r=295322&s=link或者进去了填邀请ID295322  【强烈推荐】挂V
checkpoints（到itunes下载这个app）：注册的时候填我的bonus code:hynxmu(只有注册的时候有填，一次机会) 【强烈推荐】
Bamboo Wallet （到itunes下载这个app）http://bit.ly/VWpM2A 我的邀请码。(YH1565019) 【强烈推荐】
oh gosh！（到itunes下载这个app）【主打分享，懂英文最好】 邀请code：WPW8879
进入后点击GOSHPOINTS,有7个选项，请在第一行中间那个GOSH CODE输入我的邀请码WPW8879，你我都能得分。挂V，进w3i下里面的app.得完分后进第二行中间tapjoy,里面链接进tapjoy网站注册后得21分，接着下tapjoy.com下app,选择后面有附GOSH POINTS的app下载。新机器一般两天10刀可完成。另，你可以只注册一个TAPJOY.COM账号在多机子上刷分，分数都会算在你主号GOSH账户上。
Appinviter邀请链接是 http://m.appinviter.com/i/4/1khn【强烈推荐】挂V

等【强烈推荐】的刷玩了上面没得刷的时候再来刷【一般般给力】吧，我现在就是没得刷了。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

挂上代理以后 可以下的APP瞬间多了很多 因为毕竟做推广的大部分都是美国的APP代理 免费的 地址是http://www.v-for.com/他虽然10分钟会断掉  不过没关系 我试了下 不影响得积分 10分钟点下载足够了 断了正常用wifi下载就好


                    /**********************************/



    KP1 KP2 升级、越狱、反越狱、自定义屏保、KPV Kor...    ( https://www.douban.com/group/topic/36606420/ )
        ----来自: 小船可心(爱阅读爱健身) - 2013-02-12 00:23:27
本文利用分割线将教程分成若干章节，请按提示及自已的实际情况操作，须先分清自己的机器是 KP1 还是 KP2。部分插件不同机型要求使用不同的安装文件，请注意。

------------------------------------------已越狱的机器固件更新教程--------------------------------------------

如果你的机器已经越狱，希望升级到最新固件，请按下文教程操作。未越狱过的机器请从第二章节开始看。

官方 KP1 的 5.4.4.2 固件下载：https://s3.amazonaws.com/G7G_FirmwareUpdates_WebDownloads/update_kindle_5.4.4.2.bin

官方 KP2 的 5.4.3.2 固件下载：
https://s3.amazonaws.com/G7G_FirmwareUpdates_WebDownloads/update_kindle_5.4.3.2.bin

国行、日版和美版固件文件完全一样，手动升级固件方法如下：

1、下载官方固件文件。2、将 KP 连接至电脑，然后把固件拷到根目录，不知道什么叫根目录的请自行搜索。3、断开连接，KP 点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点取 Update Your Kindle （更新你的 Kindle）。4、升级完机器自动重启，这时 KP 点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点 Device Info （设备信息），看到最新的固件版本号，则说明升级成功。

我本人用 KP1，5.3.1 越狱后升级到 5.3.3，随后又一路升级到 5.4.4.2，每次升级后越狱还在，只是插件需要重新安装。跟我一样已经越狱的机器升级固件的话，建议按下列顺序重装证书或插件，每个插件安装都是解压缩后将 ***_install.bin 拷到 Kindle 根目录，每次拷一个插件安装文件，然后断开连接，KP 点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点取 Update Your Kindle （更新你的 Kindle），按顺序依次进行安装。

1、必须重装 Dev Certs（开发者证书，允许你安装非官方的 java 应用），附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1glxsS

2、必须重装 Rescue Pack（急救包，哪天设备万一变砖了，这个可以帮助修复），附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1ntI6oi9

3、用自定义屏保的建议先删除 KP 根目录上的 Python 文件夹，再更新 Python，注意，KP1 请使用 ***_install_touch_pw.bin 文件，KP2 则使用 ***_install_pw2.bin 文件，附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1o6I4nyy

4、用自定义屏保的需重装 Linkss，同样需注意，KP1 请使用 ***_install_touch_pw.bin 文件，KP2 则使用 ***_install_pw2.bin 文件，附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1jGkMyii

5、用 KPV 插件的需重装 KPVBooklet，附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1sj0Nkbr

------------------------------------------未越狱的机器从这章开始看--------------------------------------------

如果你的机器还没越狱，先查看你的固件版本，KP 主页点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点 Device Info （设备信息），可以看到固件版本号，目前 KP1 最新固件为 5.4.4.2，KP2 则是 5.4.3.2，建议先按下方教程升级至最新固件，然后继续操作。

官方 KP1 的 5.4.4.2 固件下载：https://s3.amazonaws.com/G7G_FirmwareUpdates_WebDownloads/update_kindle_5.4.4.2.bin

官方 KP2 的 5.4.3.2 固件下载：
https://s3.amazonaws.com/G7G_FirmwareUpdates_WebDownloads/update_kindle_5.4.3.2.bin

国行、日版和美版固件文件完全一样，手动升级或降级固件方法如下：

1、下载官方固件文件。2、将 KP 连接至电脑，然后把固件拷到根目录，不知道什么叫根目录的请自行搜索。3、断开连接，KP 点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点取 Update Your Kindle （更新你的 Kindle）。4、升级完机器自动重启，这时 KP 点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点 Device Info （设备信息），看到对应的固件版本号，则说明升级或降级成功。

-------------------------------------------------------安装越狱---------------------------------------------------------接着说越狱，越狱有风险，动手需谨慎。越狱程序默认会安装 Jailbreak（越狱），Jailbreak Bridge（越狱桥），Kindlet Developer Certificates（开发者证书） 和 Rescue Pack（急救包）。1、先下载越狱文件并解压缩。附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1sj2PacX2、压缩后找到 kindle-5.4-jailbreak.zip，压缩这个文件，并将压缩后的三个文件复制到 KP 的根目录。3、移除 KP 断开连接。4、在 KP 主界面上点右上角三道杠再点 Settings （设置），再点一次右上角的三道杠，然后点取 Update Your Kindle （更新你的 Kindle）。5、此操作并不会启动更新，稍等一会儿，屏幕底部便会出现 ***** JAILBREAK ***** 字样，这表示你的设备已经越狱。6、越狱完成，可按下方教程继续安装插件。

-----------------------------------------------------自定义屏保--------------------------------------------------------自定义屏保请注意，此插件只适用于已越狱且无广告版 Kindle。

送上美版去广告经验：http://www.douban.com/group/topic/37112722/1、如果你希望使用封面功能，即自动使用当前阅读的书的封面作为屏保，那么你需要先安装 Python，附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1o6I4nyy，解压后，会有一堆文件和目录，注意，KP1 请使用 ***_install_touch_pw.bin 文件，KP2 则使用 ***_install_pw2.bin 文件，请根据自己机器型号将对应的 ***_install_***.bin 文件拷到 KP 的根目录，然后断开连接，执行一次升级，请原谅我不再重复如何升级了，升级或降级固件一章有详细说明。2、安装 Python 后，机器自动重启，然后下载自定义屏保插件，附：网盘下载 http://pan.baidu.com/s/1jGkMyii，解压开同样有一堆文件和目录，同样需注意，KP1 请使用 ***_install_touch_pw.bin 文件，KP2 则使用 ***_install_pw2.bin 文件，请根据自己机器型号将对应的 ***_install_***.bin 文件拷到 KP 的根目录，，然后断开连接，升级设备。3、自定义屏保参数说明。注意，设置好参数后，需要先弹出 KP 并断开数据线，然后重启才会生效！3.1、如果你希望使用封面功能，务必保证先安装 Python，然后在 linkss 目录下新建一个空白文件并命名为 cover，重启设备后封面功能就启用了。3.2、这个插件还有一个有意思的功能，可以将 KP 最后显示的内容定格为屏保，比如你看书看到某一页，暂停超过了十分钟，那你看到的最后一页就被定格为屏保了，想启动这个功能的话，请在 linkss 目录下新建一个空白文件并命名为 last 然后重启设备。3.3、如果只是想使用简单的自定义屏保，那么直接拷贝屏保文件到 linkss/screensavers 目录并重启。注意 KP 的屏保必须是 758x1024 的 .png 文件，灰度或彩色均可，但最后显示的肯定是灰度的，我觉得我太罗嗦了。3.4、还有随机屏保功能，在 linkss 目录下新建一个空白文件并命名为 random 然后重启设备。3.5、还有若干功能可参见开发者原帖：http://www.mobileread.com/forums/showthread.php?t=195474

----------------------------------------------KPV / Koreader 安装-------------------------------------------------

重大事件：2013年3月25日新版 Kindlepdfviewer 发布，正式更名为 Koreader。以后 KPV 触屏版的 BUG 将在 Koreader 中修复。已安装 KPV 触屏版的朋友请按下方的 FAQ 更新，非安装过 KPV 插件的朋友请继续往下看。

KPV / Koreader 插件安装

KPV 全称为 Kindlepdfviewer，新版 Kindlepdfviewer 正式更名为 Koreader。Koreader / Kindlepdfviewer 是在 GPLv3 协议下开放源代码的 Kindle 阅读器，支持 PDF，DJVU，EPUB，MOBI，TXT，XPS，CBZ，FB2，HTML，RTF，CHM，DOC，ZIP 等几乎所有主流电子书文档格式。目前 Koreader 运行在 Kindle Touch 和 Kindle Paperwhite 设备上。请注意，下文提及的 KPV / Koreader 插件只适用于已越狱的 KP。1、首先安装 KPVBooklet，这是一个让原生系统集成 KPV / Koreader 的工具，直接安装最新版，已支持最新固件。开发者提供的下载地址：https://github.com/koreader/kpvbooklet/releases下载后，在电脑上解压，并将 update_kpvbooklet_*.*.*_install.bin 文件拷到 KP 根目录，然后执行一次手动升级（前文有提如何操作，详见升级或降级固件部分的第3步）。2、下载 Koreader 本体，目前 Koreader 更新较快，建议大家下载 Kindle 最新版，压缩后将三个文件夹拷到 KP 的根目录，便完成了 Koreader 的安装，超简单。开发者提供的下载地址：https://github.com/koreader/koreader/releases

FAQ：
Q：如何从触屏版 KPV 迁移到新版 Koreader？
A：你需要先升级 KPVBooklet 到 0.4.3 或以上版本（按本章第一步重装 KPVBooklet 0.4.3 即可）。然后下载 Koreader 的最新版安装包并解压到 Kindle 磁盘根目录，把 kindlepdfviewer 目录下的 history 目录拷贝到 koreader 目录下即可。原来的 kindlepdfviewer 目录可删除。

附上作者原帖，有问题可直接找他反馈。

http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=1078988

-------------------------------------------------------卸载越狱---------------------------------------------------------卸载越狱有人问，万一有一天，我需要卸载越狱怎么办？越狱的作者也提供了方法。1、先重置设备，提示下，重置跟重启以及升级排在同一个菜单。2、重刷官方最新固件，上文有官网下载链接，不再重复。依顺序执行上述操作后便完成了越狱的卸载，越狱和所有的插件或修改都将被卸载，如果安装过 rescue pack 的话，会有部分文件残留在 diags 分区，但已经无影响了，因为未越狱的机器根本无法访问该分区。

--------------------------------------------------截图及照片展示-----------------------------------------------------

前不久向 KPV 的开发者反映顶部与底部的菜单风格不太统一，底部是很大方的触屏风格，而顶部则明显适合按键版。很快收到邮件回复称将针对触屏版重新设计顶部菜单以达到风格统一。这两天更新的版本已经做到了这点，效率还真高，赞！

贴两张原生系统 + KPV 看 PDF 漫画的全屏效果。再贴一张我自定义的屏保。




                    /**********************************/



    2014新年大礼包：印象笔记模板大全（登陆即可保存）    ( https://www.douban.com/group/topic/47774601/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-01-03 22:33:00


【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
https://www.yinxiang.com/contact/support/kb/#!/article/muban?utm_source=douban&amp;utm_medium=group&amp;utm_campaign=muban
2014最具执行力的日程规划笔记模板，电子版＋手写版全新出炉，一键永存，2014在尽在掌握：
https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/215cf474-caef-4b4b-b00f-0141bcb0ca05/8486bcd72185405cdd022dfe50e42d18

附赠：

1. 番茄工作法 - 强力执行利器！
* 简介:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/fc587a9f-489e-4942-91e9-741e4cc2ea12/256fbc2e3988f5b7494422db6a9d29c5
* TO DO TODAY 表格:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/f8cd1ae5-720c-42b6-874d-1d2a6e45cf18/b14ae65f50314a16cf1f112aa0640ff4
* ACTIVITY INVENTORY 清单:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/a2290b29-7126-401c-b42b-f6de957815ca/61ae0a61358ba2c9b21cc306b7f5f085
* 记录表：http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/11388df3-457f-49d5-93ec-bfef3ca802a5/06ff3eb05054bea51ecc37f9cb75b331

2. 四象限法则 - 事件管理利器:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/f6223b3e-358d-43de-841b-cd66edc02e5b/a2f496505b194067643b9b11c4aa853d

3. SWOT分析法 - 经典表格工具:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/bb4a7ae9-8303-4f23-853d-fd08e1bc7e70/2ebc0fe86d2f6e37e1446dfde2d02a26

4. 思维导图 - 迅速产生想法和研究问题
* 方针:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/716e4335-01bd-44bd-9eb0-f4e446b4fbd2/983c47e2d9675aef2fdc15b493255330
* 应用场景：https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/2373f040-0dbd-4c92-8ec5-782326764b29/d49148dce587351c9a414e525ae1b3c1

5. 21天效应 - 塑造全新自我的优秀方法
* 表格:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/9f7cf370-5f75-4203-b3b3-f7a662cb63e8/8146f28d1137af5f13a463e8942a884b

6. 二八法则 - 让你认清事物重点，永远做最有效的事！ 
* 概述：https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/02f2cec8-e0e6-40d3-b6ca-22283a99b24f/c40a20779e4dfad75163c13b69e1a347
* 举例:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/360b78bf-2706-4767-a429-c14a1b355482/16182483e42e11c4ea9f0a793c644c2f

7. 康奈尔笔记模板:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/be2e1b75-db2f-45db-af8b-c1154b3ae811/7f77bebe28066113feb12189a5a07a0a

8. 晨间日记加强版：https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/517f3446-1e81-4350-9faa-2c56b9c700a5/96748fdcc333801b4fec34045cfde133

9. 笔记背景色模板
* 纯黑背景色，适合在夜晚使用:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/8e326705-73de-4a2e-8ef8-6fd7be75f672/0d1753ab6dbc9e8cce75dd007bf17301
* 护眼绿背景色，长时间使用电脑的你，值得拥有！:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/d6dc1651-e8b9-427f-bd9d-12ebe256bb86/fdfef089d4398fa5dd91fa38d14ecdec

10. 出行准备清单 - 驴友必备！
* 国内篇：https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/70c5e1d4-6afc-4965-8be3-dbb6c2bbb8f7/7647c81aaff27097a69b06b0343cfd8c
* 出国篇:https://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/a9b6a671-ad00-4acb-a29f-3074a0551de9/1a36871be980d9e417eb54cbec07da07

——————————————————————————————— 
回顾一下自己的2013，填最美的模板：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/70ac3368-8c14-41bc-acb9-c893e963ac80/722fd83aade86c9125519140b3fc0e85 
———————————————————————————————--------------------------------------------------------------------------------------------------------
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji

【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban


                    /**********************************/



    c语言与c++程序设计教程类专题资料免费下载整理合集    ( https://www.douban.com/group/topic/33726363/ )
        ----来自: dblibrary(http://www.lai18.com) - 2012-10-23 17:58:16
c语言与c++程序设计教程类专题资料免费下载整理合集
http://www.xiaodianlv.org/cyvyan/

《程序设计与C语言：题解·上机·实验》高清文字版[PDF] [30.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/203115/

《VisualC++项目开发案例精粹》高清文字版[PDF] [108.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/201272/

《VisualC++数据采集与串口通信测控应用实战》高清文字版[PDF] [87.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/201274/

《VisualC++2010开发权威指南》高清文字版[PDF] [218.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/200834/

《由浅入深学C++-基础、进阶与必做300题》扫描版[PDF] [105.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/199529/

《啊哈C语言：小学生坐在马桶上都可以读懂的C语言编程入门书》扫描版[PDF] [20.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/198709/

《由浅入深学C语言-基础、进阶与必做430题》扫描版[PDF] [98.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/198848/

《由浅入深学C语言-基础、进阶与必做430题》扫描版[PDF] [98.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/198849/

《动漫游戏设计丛书：C++手机动漫游戏设计教程》扫描版[PDF] [14.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/198256/

《Visual C++网络编程开发与实战》扫描版[PDF] [58.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/197587/

《Visual C++／MATLAB图像处理与识别实用案例精选》扫描版[PDF] [36.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/197039/

《C语言设计基础教程》高清文字版[PDF] [63.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/194798/

《C语言程序设计实训教程：实验指导与习题解答》高清文字版[PDF] [20.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/194799/

《C语言程序设计》高清文字版[PDF] [55.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/194801/

《C语言程序设计》高清文字版[PDF] [42.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/194802/

《C／C++图像处理编程》扫描版[PDF] [82.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181814/

《AVR单片机实用C语言程序设计与典型实例》扫描版[PDF] [51.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181687/

《入门很简单丛书：C语言入门很简单》扫描版[PDF] [46.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181285/

《新版 Visual C++全能速查宝典》扫描版[PDF] [96.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181228/

《C语言学习路线图：C语言函数参考手册》扫描版[PDF] [65.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181133/

《从零开始学Visual C++》扫描版[PDF] [55.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181038/

《数字图像处理与机器视觉：Visual C++与Matlab实现》扫描版[PDF] [50.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/181055/

《实用C语言编程（第三版）》(Practical C Programming, Third Edition)扫描版[PDF] [19.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/180107/

《数据结构(C++版)（第2版）》扫描版[PDF] [27.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/180006/

《C++程序设计语言 特别版 十周年纪念版》(The C++ Programming Language Special Edition)扫描版[PDF] [110MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/180018/

《轻松学C++编程》扫描版[PDF] [83.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/180032/

《C语言从入门到精通》扫描版[PDF] [45.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/179935/

《我的第①本c语言编程书：C语言从入门到精通》扫描版[PDF] [50.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/179395/

《单片机 视频教程 宋老师 手把手教你学单片机 C语言 51单片机开发 嵌入式 》[压缩包] [2.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/42961/

《单片机C语言程序设计实训100例-基于AVR+Proteus仿真》扫描版[PDF] [43.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178884/

《VISUAL C++程序设计学习笔记》扫描版[PDF] [51MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178813/

《Visual C++6.0完全自学手册》扫描版[PDF] [37.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178481/

《C语言常用函数速查手册》扫描版[PDF] [38.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178221/

《C语言必须知道的300个问题》扫描版[PDF] [120MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178096/

《C++编程-从问题分析到程序设计》(C++ Programming Program Design Including Data Structures)扫描版[PDF] [17.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178099/

《C语言经典编程282例》扫描版[PDF] [163.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178102/

《C/C++软件工程师就业求职手册》扫描版[PDF] [49.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178107/

《C语言学习路线图：C语言常用算法分析》扫描版[PDF] [91.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177967/

《Effective C++：改善程序与设计的55个具体做法（第三版）中文版》扫描版[PDF] [11MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177978/

《More Exceptional C++:40个新的工程难题、编程疑问及解决方法(中文版)》扫描版[PDF] [25.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177981/

《C++语言的设计与演化》扫描版[PDF] [16.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177983/

《C／C++程序员生存手册-为自己赢得一份IT名企职位》扫描版[PDF] [58.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177865/

《C++代码设计与重用》扫描版[PDF] [25.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177898/

《8051单片机C语言程序设计与实例解析》扫描版[PDF] [29MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177792/

《C语言学习路线图：C语言开发入门及项目实战》扫描版[PDF] [71.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177761/

《C语言程序开发范例宝典》(C语言程序开发范例宝典)扫描版[PDF] [128.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177718/

《脑动力：C语言函数速查效率手册》扫描版[PDF] [32.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177554/

《C语言参考手册》扫描版[PDF] [37.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177487/

《好学的C++程序设计》扫描版[PDF] [34.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177443/

《C语言设计伴侣》扫描版[PDF] [44.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177242/

《现代C++程序设计》(C++ Programming Today)扫描版[PDF] [18.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177315/

《C和C++安全编码（中文版）》( Secure Coding in C and C++ )扫描版[PDF] [22.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/177076/

《单片机C语言程序设计实训100例：基于8051+Proteus仿真》扫描版[PDF] [88.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176792/

《21天学通C语言（第6版）》(Sams Teach Yourself C in 21 Days,Six Edition)扫描版[PDF] [21.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176815/

《51单片机C语言应用开发三位一体实战精讲》第1版[PDF] [53.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176715/

《C语言深度解剖--解开程序员面试笔试的秘密》扫描版[PDF] [15MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176655/

《嵌入式系统高级C语言编程》扫描版[PDF] [18.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176562/

《精通.NET互操作：P/Invoke、C++ Interop和COM Interop》扫描版[PDF] [123.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176439/

《编写高质量代码：改善C++程序的150个建议》扫描版[PDF] [46.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176353/

《C语言范例开发大全》文字版[PDF] [46.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176361/

《Visual C++范例开发大全》扫描版[PDF] [145.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176367/

《编译器构造：C语言描述》扫描版[PDF] [90.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176293/

《C++精髓:软件工程方法》扫描版[PDF] [89.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176221/

《新手学编程系列：新手学C++》扫描版[PDF] [90.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176229/

《VISUAL C++典型模块与项目实战大全》扫描版[PDF] [2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175934/

《BIG C++中文版》(BIG C++)扫描版[PDF] [110.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176107/

《C++语言99个常见编程错误》扫描版[PDF] [48.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176113/

《易学C++》扫描版[PDF] [42.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175892/

《C++程序设计（第8版）》(Problem Solving With C++, Eighth Edition)扫描版[PDF] [84.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175831/

《算法：C语言实现(第5部分)图算法（原书第3版）》( Algorithms in C, Part 5: Graph Algorithms (3rd Edition) )扫描版[PDF] [76.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175784/

《算法：C语言实现(第1-4部分)基础知识、数据结构、排序及搜索（原书第3版）》( Algorithms in C, Parts 1-4: Fundamentals, Data Structures, Sorting, Searching (3rd Edition) (Pts. 1-4) )扫描版[PDF] [93.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175787/

《C／C++程序员面试宝典》扫描版[PDF] [3.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175428/

《程序设计抽象思想：C语言描述》(Programming Abstractions in C)扫描版[PDF] [35.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175605/

《深入体验VC++项目体验》扫描版[PDF] [2.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175244/

《深入体验C语言项目开发》扫描版[PDF] [1.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175374/

《从零开始学Visual C++》扫描版[PDF] [56.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175095/

《C++编程：数据结构与程序设计方法》(C++ Programming Program Design Including Data Structures)扫描版[PDF] [26.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175110/

《C++ Builder数据库开发经典案例解析》扫描版[PDF] [24.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174836/

《代码的力量：C／C++中国象棋程序入门与提高》扫描版[PDF] [99.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174782/

《程序员成长课堂：C++标准教程》扫描版[PDF] [54.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174787/

《你必须知道的204个Visual C++开发问题》扫描版[PDF] [41.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174642/

《C++ Primer Plus（第6版）中文版》扫描版[PDF] [147.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174276/

《开发专家：Visual C++开发入行真功夫》扫描版[PDF] [57.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174250/

《C语言接口与实现：创建可重用软件的技术》扫描版[PDF] [74.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174114/

《C/C++开发专家：Visual C++代码参考与技巧大全》扫描版[PDF] [76.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/174116/

《超越C++标准库：Boost库导论》扫描版[PDF] [31.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173952/

《算法设计、分析与实现从入门到精通：C、C++和Java》扫描版[PDF] [41.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173931/

《C语言开发手册(典藏版)》扫描版[PDF] [137.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173837/

《C语言开发技术详解》扫描版[PDF] [69.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173839/

《C语言参悟之旅》扫描版[PDF] [53.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173841/

《TMS320F2812原理及其C语言程序开发》扫描版[PDF] [50.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173857/

《C++黑客编程揭秘与防范》扫描版[PDF] [54.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173698/

《0 bug：C/C++商用工程之道》扫描版[PDF] [98.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173614/

《Visual C++网络编程经典案例详解》扫描版[PDF] [133.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173576/

《跟大师学C++：C++捷径教程（第3版）》扫描版[PDF] [15MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173314/

《Essential C++（注释版）》扫描版[PDF] [24.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173228/

《C++高级编程》(Professional C++)扫描版[PDF] [300.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173154/

《C++编程思想（两卷合订本）》扫描版[PDF] [72.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173033/

《C语言完全手册：基本概念、函数参考、编程实例与试题集锦》扫描版[PDF] [59.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173037/

《现代编译原理：C语言描述》(Modern Compiler Implementation in C )扫描版[PDF] [23.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/172907/



                    /**********************************/



    上班后大家还刷算法题吗    ( https://www.douban.com/group/topic/52118283/ )
        ----来自: Agnes - 2014-04-30 09:55:16
LeetCode找工作的时候刷了几遍，最近开始刷Euler。
已经有很多年工作经验的前辈们会不会觉得这样只是入门级别的程序员才干的事情，但是真心觉得很有意思有木有。代码越来越优化，方法越来越多，数据结构用的越来越顺手。以下是目前接触到的非常的有用的网站：

我和身边的朋友找工作必刷的LeetCode：
http://oj.leetcode.com/

复杂数据结构的讲解及实现GeeksForGeeks：
http://www.geeksforgeeks.org/

面试前了解公司的背景及面试题：
http://www.glassdoor.com/

一个比较牛逼的coding challenge网站：
https://www.hackerrank.com/

国内的面试题总结，我在csdn发现的July的博客：
http://blog.csdn.net/v_JULY_v
他总结出的《程序员编程艺术》：
https://github.com/julycoding/The-Art-Of-Programming-By-July/blob/master/ebook/zh/Readme.md

国内比较有名的可能是北大的oj：
http://poj.org/
其他的国内国外的OJ请自行查询维基百科。

最近发现的一个比较有意思的论坛Hacker News：
https://news.ycombinator.com

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
突然想起来一本神书，这本书是大家在北美找工作必看的，叫做<Cracking the Coding Interview>，网上可以直接下载到电子版，我在amazon上面买了第五版的，二十多刀，是除了《Operation Systems In Depth》之外我目前在这边买的最贵的书（屌丝伤不起）。有人据说在找工作前刷了5遍然后面遍天下无敌手。个人认为这里的都是基础入门级算法题，不过每章有一两道稍难一些的（和LeetCode难度差不多的），对语言运用的比较熟的可以很快就刷完了。不过很有成就感有木有，这么厚的一本书，不过光答案就大半本，全是代码。我觉得这本书可以用来复习基础知识，查漏补缺，操作系统计算机网络数据库之类的，我一般用它来复习面向对象程序设计。

By the way,大家有没有设计过电梯（OO Design）？ 好多公司在面试的时候都这个问到这个，google，box，貌似没有人能给出一个比较满意的答案，我琢磨着这个应该是上班之后项目做得多了容易有想法，有大神愿意赐教吗？

lz最近想换工作，开始正经的刷题，一年多没有做新题了，前两天刚刚把这一年出的新题中的easy和medium都搞定，hard一道都做不出来，动态规划是个坎儿，感觉看了答案就知道，不看答案自己知道这个是动态规划，也做不出来，唉，真捉急
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------分隔线--------------------

lz在练习了一个多月的算法之后（下班之后抽空~~~~(>_<)~~~~），上个星期申请了一个组，然后聊了一下就预约了面试，今天下午连着面了四个小时，面死我了，以前找工作的时候哪里这样啊，每个人顶多问两道题，现在是连着面了四轮，每个人一个小时，每个人都至少一个小时，做完一道题还要问另外一道题，问完了算法问设计，尼玛，我才工作了一年，至于吗，明天给消息，希望不要悲剧，lz已经在这个组干不下去了，太没意思了




                    /**********************************/



    使用iPhone的36个技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/33472263/ )
        ----来自: list_sh - 2012-10-14 00:04:39
iPhone操作过程中也有一些小技巧，掌握了这些，你会发现你的iPhone操作体验变得更加愉悦，甚至变成了享受。以下我收集的网上一些iPhone使用技巧的汇总。1、密码锁机时的快速拨号：密码锁机时想临时拨个号码，正常的程序是：滑动解锁->输入密码->电话->键盘->呼叫，这一系列操作其实可以更简单些，在输入密码界面左下角按紧急呼叫，直接拨号码就可以，别让“紧急呼叫”这四个字给骗了，这个界面是可以拨任何号码的。2、标点符号快速输入法：输入的时候如果想快速输入标点符号，可以按住“123”键后，滑动到你要输入的标点符号上松开，你可以看到符号已经输入并且键盘自动回到了字母键盘。另外，输入标点符号后按空格，也会自动跳回到字母键盘，这对于英文输入是非常人性化的。双击空格，则会自动输入“.”。3、safari：回到页面顶端浏览网页时，随时点击屏幕最上方的状态条，网页会自动跳到顶端，同时显示地址栏；上下左右翻页双击相应方向的空白区域，比如向下翻页，就双击网页靠近底部的空白区域。4、文本框滚动在文本框里输入文字，如果超出范围，会发现文本框没有滚动条，单个手指也只能滚动整个页面，这时候用两个手指试试，别忘了iPhone支持multi-touch（多点触控）。5、输入拉丁文字母按住英文键盘某个字母不放（比如o或者e），会弹出相似的拉丁文常用字母。6、拒接来电：在锁屏后，相信很多人都会不知道如何拒接来电，其实只要按一下音量键就能转为无声，如果你想立刻收线，就可以连续按两下开关链就能拒接来电了！7、彻底退出当前应用按住home键8秒。8、在号码键盘上打出完整电话，如果电话在地址簿中，号码下方会自动显示出名字。9、google maps定位完成后，仅显示大概范围，用一个类似准星的东西标识出来，这时使用Replace Pin/Drop Pin功能，直接定位到准星的中心点。10、输入日期年份的地方，转动到最后是公元99999年，而最前是公元1年，也就是说未来战士也可以用iPhone，但是Apple认为你不可能比耶稣年纪更大。11、拍照时可以按住拍照键，然后取景，之后点击屏幕任意区域进行拍照。12、股票中可以添加000001.ss或000001.sz之类的股票代码分别代表沪、深市的股票，不过行情延迟有20分钟，做做一天的回顾还是不错的。13、发短信的时候不必等待发送完毕就可以按下home键去做别的，放心，短信还是会正常发出的。14、lock状态双击home键可以调出iPod控制台，而其他状态下则可以设置成直接进入phone favorite。15、将中文姓名的“最后一个字”的拼音首字母作为地址簿排序依据，可以避免由于姓氏的高重复性造成的查找困难，同时在收件人(sms/email)输入的时候就可以单击字母快速添加联系人。16、可以放心地开着wifi而不怕费电，因为当你lock之后20秒左右，wifi就会自动关掉。17、safari浏览网页时，如果有形如“010-87654321”的文字（是文字，不是链接），试着点一下，会提示你是否打这个电话，这一招在dianping.com之类的网站上订位比较有用。18、闹钟响起时，sleep键就是小睡功能，而slide就是关闭闹钟。19、按住网页里的某个链接不松，会弹出一个小信息气泡，告诉你这个链接所真正指向的网址。20、iPhone版safari浏览网页有时会遇到网页中间的某个区域是可以滚动的，但你想用手指拖动时却发现整个网页都滚动了，而不是你想要滚动的那片区域。解决方法是用两个手指拖动那块地方。21、iPhone最让人抓狂的问题是iPhone上笔记本应用程序无法与你的Mac电脑进行同步，使用什么软件都不行（自己写的另算）。有个解决办法：每个联系人都有一个注解区，所以你可以在地址簿里创建一个假的联系人，然后把任何你喜欢的内容粘贴到它的注解区里。同步一次以后，所有的信息就都在你指尖了。

22、大陆行货默认不显示youtube，可以将语言设置成us显示，youtube不能直接登陆，你懂的，这里推荐个方法可以登陆 www.5s5l.info

23、iPhone地图应用程序最主要的应用就是获知驾驭方向。出发地点与目标地都有书签图标，所以你可以在搜索地点时快捷地使用书签功能，当前的地点，或者是联系人。在iPhone地图中你首先要做的事情是找到你自己的地址并做上书签——这样可以让查找地点更容易。24、你可以重建你的iPod音频控制：如果你在iPod上听过有声图书，你或许会知道，自从第四代iPod发布后，你就能够控制播放速度，设置为更快或者更慢了，随你喜欢。iPhone也有这个功能。只要点一下设置按钮，然后在iPod选项里，点一下“有声图书播放速度”选项，在返回的屏幕中，选择慢、正常或者快即可。其它的iPod功能也在iPhone上能找到。你可以使用设置屏幕来打开声音扫描(用来确定不曲目之间的音量能一致)然后选择22种预置均衡中的任何一个即可。25、你可以自己设置更改喜欢的主页：把你想要设置的主页添加进书签列表，然后把它移动到书签列表的顶部。没错，需要多触动一下——首先点一下书签图标，然后是书签本身。方法虽然有效，但当你想打开自己最喜爱的网页时，会显得好像手忙脚乱。26、iPhone里看上去似乎不能把已读邮件重新标记为未读——不过的确有办法能做到。在阅读邮件消息时，点一下详细信息，就能看到一个“标记为未读”选项，点一下，下一次你再看收件箱时，这封邮件就会显示一个蓝点，表示还没有被读过。27、事实上，你不能在iPhone里创建电子邮件文件夹。但你可以用IMAP邮件帐户在IMAP服务器上创建文件夹——举个例子来说，如果你有一 个.Mac帐户，使用.Mac的Web邮件界面。这些文件夹就会显示在iPhone里。而它们的内容将最终会在iPhone和服务器之间进行同步。28、如果你想保留当前正在编辑的邮件，以便一会能重新进行编辑，点一下“取消”键。邮件不会马上被删除，而是会弹出一个对话框，有一个“保存”选 项，不保存，也不取消。点一下“保存”，那么这封邮件消息就会放到草稿文件夹里。(如果你的邮件帐户里当前没有草稿文件夹，Mail将会创建一个)。如果 邮件没有立即出现了草稿文件夹里，也不要大惊小怪，有时需要好几分钟以后邮件才会出现在草稿箱里。29、模仿某个你的iPhone突然失去响应的时刻。推动Home按钮也管不了一点作用。按下休眠/唤醒键同样也起不到任何作用。你该怎么办？苹果的重启窍门第一条是：按下Home键且保持不放6-8秒钟，退出任何可以卡住iPhone的程序。如果那也不奏效，试着同时按下Home和休眠键，并保持不放大约10秒钟，就能重新看到Apple的标志。(与iPod相比这个重启技巧花的时间更长一些，在iPod里选择菜单按钮大约4秒后就会重启iPod)。30、暴力的跳出程序：当我们使用程序时不幸“卡”住了，可以先长按上方的Power，等待出现“滑动以关闭”字样后，再长按Home约8秒左右就可以强制退出而不必关机了。31、屏幕快速截图：只要一起按下Home和Power两个键，就可以截图了，如果没有静音，还会听到相机的“咔嚓”声。32、自拍小窍门：先按住快门键不松手，然后对焦，对好后再松开快门，这时才会正式拍摄，不错吧！33、自动填写个人资料：Safari提供了一个自动填表格的功能，首先在电话簿中填写自己的个人资料．后后在设定->Safari->自动填写中，启动后，再选择自己刚输入的资料便可。在填表格时，就会多了一个“AutoFill”自动填写的功能。34、在新页面打开网页：同Safari，想开个新页，但又不想关闭现在那页，有方法！长按连结，再选择以新页面开启吧！35、输入不同的货币：长按“$”，会显示更多的货币选择，虽然用的机会不多。还有其他制也有隐藏的，试试看！36、Caps Lock，大写锁定：如果用iPhone打全大写时，经常按向上的箭头（就是Shift）可能会有些麻烦，还是去设定Enable Caps Lock 吧，设定->一般->键盘，之后在输入时只要连按两下向上的箭头就能改成Caps Lock 。


                    /**********************************/



    【教程分享】CAD基础教程、视频教程100讲、CAD下载...    ( https://www.douban.com/group/topic/43400931/ )
        ----来自: 豆瓣HHman - 2013-09-05 13:16:12
推荐一个学习CAD设计的地方，很不错！！！

很多CAD的资源，CAD各版本下载，CAD视频教程、CAD样品欣赏等等，超赞！！！

想要的自己去看》》http://www.5axxw.com/html/txtx/

我的网盘里还有一些CAD的教学资源、CAD学习视频，要的留下邮箱，我发给你。。。


                    /**********************************/



    大家如何用TED学习？    ( https://www.douban.com/group/topic/5754689/ )
        ----来自: 樂生Lok(唯獨你是不可取替) - 2009-03-20 12:02:21
我大概是这样的
我先不看 文稿直接看视频听他们说
尽量将他们说的每一句话都听明白
如遇到不懂的就直接跳过

然后一直将视频看三遍，
然后再拿文稿出来对照
看自己能听正确多少
能听懂多少
然后再浏览文稿并理解
然后脱稿再将视频看一次

大家呢？
有好的方法推荐么


                    /**********************************/



    妹子整理ppt常用技巧资料大全，要的留邮箱！    ( https://www.douban.com/group/topic/47416680/ )
        ----来自: 张姗姗 - 2013-12-24 15:49:36
晚自习无事，无聊给自己充电，看见秋叶的视频觉的不错，自己搜集整理了【PPT技巧+模板】想成为PPT大神？拉幕效果、定点旋转、别样卷轴、闪动光晕、灯光效果这些你都会吗？妹子在提供一份超级详细的PPT技巧资料大全给你！还有超专业的模板一并奉上！只要

你转发留下你的邮箱，华丽丽的精华飞到你的邮箱里！


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/44698923/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    PS技术，你在学校里十二年，也学不到这么多！！！！！    ( https://www.douban.com/group/topic/53440133/ )
        ----来自: 秋叶知风 - 2014-05-31 15:59:26
 【分享】最全的PS视频 电子书等教 程，喜欢的速拿
 好东西当然要分享啦！如果你也喜欢手绘，看图吧。速速留下邮 箱，精彩 不容错过



                    /**********************************/



    （更新我的app）求女孩子玩的游戏app 最好是经营类...    ( https://www.douban.com/group/topic/48675643/ )
        ----来自: 馥荼荼(我不是专业卖家。。。。。) - 2014-01-28 20:48:32
露珠喜欢郭德纲航班这些很方便修图的


                    /**********************************/



    101个Google技巧——Google技巧的终极收集    ( https://www.douban.com/group/topic/4129976/ )
        ----来自: [已注销] - 2008-09-08 17:55:29
原文：http://www.yeeyan.com/articles/view/geli/13652
译者：个篱

简介
可能我们用了很久Google都还不知道我们一直在被那个只有十多个链接的Google首页欺骗了，Google那个简单的输入框下还隐藏了多少秘密呢？让这101个Google搜索技巧提示你，或许它可以帮助你提高搜索效率。更加全面地用Google搜索的最好方式是点击高级搜索。
它可以让你搜索更加精准的词组，“所有词组”或者是适当的搜索框里输入词组的某一个特定关键词。
在高级搜索里你依然可以自定义在一张页面上展示多少个搜索结果，你所寻找的信息语言和文件格式。
“搜索以下网站或网域”可以让你通过输入一个顶级域名（如.co.uk）来限定搜索结果。
你也可以点击“日期、使用权限、数字范围和更多”的链接以获取更高级的功能。（Google中文直接分条在页面展示。）
保存设置，这些高级功能大多也可以在Google首页的搜索框中通过命令行参数来实现
Google的主要搜索可以无形地用布尔结构“AND”来结合。你当输入smoke fire - 它表示寻找smoke AND fire.
要让Google搜索Smoke 或者fire，只需要输入smoke OR fire.
你也可以用 | 来代替OR。如：smoke | fire.
像AND 和 OR 这样的布尔结构对大小写非常敏感。他们必须是全部大写。
搜索专有名词，然后输入用括号括住的一个或者几个关键词。比如water (smoke OR fire)
寻找短语，可以把它们放在引号里。比如："there’s no smoke without fire"。
同义搜索来寻找那些类似的信息，只须在你的关键词臆加一根波浪线，比如：~eggplant.
用减号来排除关键词，如：new pram -ebay  可以让搜索结果排除来自Ebay的婴儿车信息。
像 I, and, then ,if 这类普通词语是要被Google 忽略的。他们被称作停滞词语。
而加号却可以让这些停滞词语给包含进来，比如：fish +and chips.
如果一个停滞词语被包含在那些作为短语的引用标记中间的句子中时，这些词语是被Google允许的。
你也可以要求Google进行简省搜索，试一下：Christopher Columbus discovered *
用数字范围功能来搜索数字范围。例如：搜索价位在300英到500英磅之间的索尼电视可以用以下字串：Sony TV £300..£500。
通过高级搜索Google认可13种主要文件格式，其中包括Office, Lotus, PostScript, Shockwave Flash 和text。
搜索这些文件只需直接使用修饰符 filetype:[文件扩展名]。例如：soccer filetype:pdf.
要排除整个文件格式，只需使用以前我们排除关键词时使用的相同布尔句法：橄榄球 -filetype:doc
事实上，只要你的语法正确，你可以混合使用任何布尔搜索运算符。举个例子便是："sausage and mash" -onions filetype:doc
Google也有很多功能强大却隐藏着的搜索参数，例如“intitle” 仅仅只会搜索网页标题（titles）.你可以用这个例子试一试：intitle:网页设计
如果你只是寻找文件而不是网页，只需用index of 代替intitle:参数。它可以帮助你寻找网络和FTP目录。
inurl这个修饰语只会搜索网页的网址，不妨用这个例子试一试 inurl:spices
通过 inurl:vien/view.shtml 你可以找到在线的网络摄像头。
inanchor这个修饰语非常特别，它仅仅只会寻找那些作为超链接的文本。
想知道有多少链接指向一个网站。可以试试这个语法：link:网址 - 比如link:www.mozilla.org
同样的，你也可以通过 related:修饰语来找到Google认为相似的内容。比如: related:www.microsoft.com
info:site_name 这个修饰语可以返回关于某特定页面的信息。
同样的，在普通搜索后点击"相似网页"可以链接到Google认为相似的页面结果。
如果只想搜索某一个风址里的内容，可能用site: 来实现，比如说search tips site:www.techradar.com.
上述技巧通过像www.dmoz.org这样的目录网站并动态地生成网址。
也可直接进入Google Directory这样的人工挑选出来的数量有限的数据库网站，网址是www.direcory.google.com。
intitle和inurl这样的布尔运算符像OR一样在Google Directory中同样适用。
当你用Google图片搜索时，用site:的修饰语可以只搜索某一个网站内的图片，比如 dvd recorder site:www.amazon.co.uk。
同样的，用"site:.com"只会返回带有.com域名后缀网站里的结果。
Google新闻（news.google.com）有他自己的布尔运算符。例如“intext” 只会从一条新闻的主体内容里查询结果。
在Google新闻里如果你用“source:”这个运算符，你可以得到特定的新闻存档。比如：heather mills source:daily_mail
通过"location:"过滤器你可以等到特定国家的新闻，比如 location:uk
同样的Google博客搜索（blogsearch.google.com）也有它自己的句法。你可以搜索某篇日志的标题，比如 "inblogtitle:<keword>"
Google的普通搜索也可以确实也可以得到精确的结果，不如用"movie:<name of film>" 来寻找电影评论。
“film:”修饰语效果也一样。
在搜索框里输入上映时间，Google会提示你提交你的邮编，然后Google就会告诉你什么时候什么地方将会有好戏上演。
如果想要一个专门的电影搜索页面，可以去www.google.co.uk/movies
如果你圈选了“记住地点”后，下次你查询电影放映时间只需要输入电影名字就够了。
Google确实在电影方面的搜索上下了些功夫。比如在搜索框中输入“director:<电影名>”你将得到什么结果？你肯定猜到了吧。
如果想得到演员名单，如需输入“cast:name_of_film”
在乐队名、歌曲名或者专辑名前加上“music:”可以得到相关的音乐信息和评论。
如果你在搜索框里输入“weather London”便可以得到伦敦最近四天完整的天气预报。
Google也内置了词典，在搜索框里用"define:the_word"试试。
Goolge保存了网站过去的内容。你可以直接搜索某个页面在Google服务器里的缓存，相关句法是“keyword cache:site_url”
相应的，直接在搜索框里输入“cache:site_url”可以直接进入缓存页面。
如果你手边没有计算器，只要记住Google同样内置了这么一个功能。输入“12*15”然后点击搜索试试。
Google的内置计算器不但可以转换尺寸还可以理解自然语言。搜索一下“14 stones in kilos”
汇率转换也同样适用，试试“200 pounds in euros”
如果你知道某货币的代码，将得到更加可靠的结果，例如"200 GBR in EUR"
温度呢？Google也没有放过，输入“98 f to c”便可以把华氏转换为摄氏。
想知道Google到底有多聪明呢？输入“2476 in roman numerals”然后点击“搜索”就知道了。
你也可以保存你的Google使用习惯偏好，只需要在www.google.com/account上注册一个帐号便可。
一旦有了Google帐号，不旦可以免费获得一个Gmail帐号，最主要的是可以畅通无阻地遨游于Google的世界。
登陆你的Google帐户，通过“iGoogle”你还可以个性化你的Google主页。
在“iGoogle”上点击”Add a Tab”来添加多个内容模块，Google会根据你添加的甩有模块来自适应整个页面。
“iGoogle”允许你为主页更换模板，点击”Select Theme”便可改变现有的默认主题。
有一些”iGoogle”主题会随着时间的改变而改变，比如”Sweet Dreams”就是一个随着白天到夜晚的更迭而改变的一款主题。
点击”Try something new” 下面的”More” 就可以看到一个更加完整的Google网站列表和一些新的功能。
“Custom Search”帮助你为你自己的网站建立一个Google牌的搜索引擎。
另外，那张列表还忘掉了一个很有用的服务“Personalised Search”，不过你可以通过访问www.google.com/psearch来使用它。（一个保存你搜索记录的服务——译者注）
这个页面列出了你最近的搜索，并按特定分类来区分他们，点击”pause” 就可以阻止Google记录你的搜索历史。
点击”Trends”可以看到你最访问的网站，你最搜索最多的条目以及最常点击的链接。
个性化搜索同样包括了一个书签服务，它帮助你在线保存书签并可以在任何地方获取他们。
更方便的是，你可以在”iGoogle”上添加一个书签模块来添加或访问它们。
你知道你还可以搜索Google返回的结果么？滑到搜索结果页面底部便可以找到那链接。
在你的查询后面附加你的邮编便可以搜索本地信息。
找地图？只需要在搜索关键词后面多写一个”map”，比如“Leeds map”
Google搜索图片（这里指直接在Google首页而不是Google Map页面，译者注）非常简单，只要你在关键词后而多写个“image”，你就会在搜索结果的顶部看到相关的图片结果。
神奇的是Google图片搜索可以识别人脸，在浏览器地址栏搜索结果页面网址后面添加“&imgtype=face” 确定后Google会过滤掉所有不是人的图片。
想关注股市行情？只需要在”stock:”后面填上公司的股票代码便可以得到从Google财经返回的结果。
在Google的搜索框中输入航空公司或者航班号可以获得相关的航班信息。
现在几点了？在地点前面加上“time”可以得到任务地方的时间。
你也许已经注意到了在输入关键词时Google会交替提示你的拼写，那内置的拼写检查在起作用。
你可以在关键词前加上”spell:”来直接调用Google的拼写检查功能。
点击”I’m Feeling Lucky” （手气不错）可以直接访问关键词搜索第一个结果的网页。
输入基于统计的查询关键词，比如population of Britain，在结果顶部Google会告诉你它的答案。
如果你看到的搜索有非英文结果，点击”Translate this Page” 可以看到由Google帮你翻译的英文内容。
你也可以搜索国外网站的内容，点击语言工具，然后选择你想要Google帮你翻译查询的国家。
语言工具的另一个特色是可以帮你翻译一些可自由剪贴的文本字块。
这里也有一个区域，你可以直接输入网址，并让Google翻译成你想要的语言。
在“语言工具”链接上面你可以看到一个“使用偏好”的链接，这是一个包含了一些私密设置的页面。
你可以明确地告诉Google你希望返回结果的语言，可根据你的喜好进行多选。
Google的安全搜索可以保护你免受色情内容的侵犯。你可以选择性的让过滤系统更加严格或者把它完全地关闭。
在使用偏好里，你可以改变Google搜索单页显示结果的结果数，默认为10.
你也可以设置为在新窗口打开Google的搜索结果。
想知道他人在搜索的内容或者提高你自己网站的Pagerank值（Google自行开发的网页质量等级排名评估算法，Pagerank值越高的网页在搜索结果里越靠前，译者注）？去www.google.com/zeitgeist看看。
另一个强大的实验性功能可以在www.google.com/trends找到，你可以知道哪些是热门搜索条目。
在Google趋势搜索框里输入以逗号间隔的多个关键词，可以对比他们的搜索表现。
想用克林贡语搜索？去www.google.com/intl/xx-klingon就可以了。
也许你提线木偶里的瑞典厨师是你的榜样？点击www.google.com/intl/xx-bork看看。
在搜索框里输入“answer to life, the universe and everything”，你肯定会被结果吓一跳。
Google还可以告诉你独角兽有多少只角，（够搞笑吧）。输入“number of horns on a unicorn”看看。



                    /**********************************/



    【APP搜集症】各种好用的APP及越狱插件推荐【9.3一...    ( https://www.douban.com/group/topic/43300379/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-09-03 00:52:26
我有APP搜集症，下了删，删了下，折腾得乐此不疲：）
我搜集APP的渠道主要为YOUTUBE，豆瓣以及网易应用中心。好，闲话暂略不表，直接进入主题。
（LZ尽量每个APP都贴图片以便筒子们有更直观的了解）

2013-9-3
10.CAMERAN COLLAGE
贴图的APP很多，但是基本都需要内购，而且内购套餐层出不穷。
偶尔出现几款免费的贴图APP，又很难看。
这款CAMERAN COLLAGE，是我觉得免费且贴图还蛮精致的一款，而且看样子还会经常出新贴图。
效果图如下：11.#CATWANG
这款应该算是名声在外的贴图APP，我就不上效果图了，就直接贴个UI吧。
喵喵爱好者应该会很喜欢。
其实做的挺粗糙的，而且免费素材实在太少，胜在图标挺逗趣的，还是值得一下的。
 

12.RETROMATIC
这款前段时间在做限免。限免下载还是挺不错的，花钱买不值得。
这款胜在可以做抠图换背景，而且背景素材还挺迷幻的，也有部分贴图，但是我觉得贴图部分做的乏善可陈。
但这款如果和CATWANG结合一起做图，还是能做出不错的效果的。

13. LINE CAMERA
这款相机应用我下了删，删了下，折腾了好多次。
滤镜不好看，内购太多，免费贴图素材挺多，但是略带猥琐的美式漫画风格不是我的最爱呀。
但最近从另外一个豆瓣贴上看到这款相机有一个功能挺好玩的，所以就保留下来了。
就是可以从已有的照片中剪切作为新贴图，如果是这样的话呢，就可以有无数种贴图的可能性了~~
比如这样的（图太简陋，大家看个意思就成=。=）：
14. 美图秀秀
好多人对美图秀秀有种天生的歧视，得承认他的滤镜实在做的很山寨，还有UI，ICON，统统土到爆。
但是最近美图秀秀更新了魔幻笔，尼玛完全是抄袭Repix！
当年我从YOUTUBE上知道了REPIX，兴冲冲地去下载过来，但是内购太多，无奈放弃，一直想找同类产品！

直到美图秀秀的出现，而且美图秀秀里的这几款魔幻笔完全是免费的！实在太开心了！

个人最喜欢的就是萤火虫这个图案，如下图：15. 拼立得
这是一款拼图APP，拼图模板非常特别，类似于时尚杂志排版。
而且图片上面的文字还可以修改，如上面的地址和名字。
但是个人觉得UI有点粗糙。16.SQUAREADY
这款APP原本是为INSTAGRAM设计的，可以将各种形状的图片加白边进而变成正方形。原本觉得比较鸡肋的APP，但是很多图片加了边缘之后，反而变得比较特别。

17.LABELBOX
这款没记错的话应该是收费APP，我是从通过同步推下载的。
其实我用的不多，但是实在好特别。
可以为图片加各式各样的LABEL。

以上两款APP，结合做了以下图片 随便做的大家凑合看个意思就行：
2013-9-2
1. COCOPPA
这个APP可能不会所有人喜欢，但是相信一定会有人喜欢。这个应用在YOUTUBE的达人影片中推荐率也非常高，而且它是完全免费的，且更新很快。简单说，它可以让你的手机界面变得非常个性化，它的工作原理是，可以为手机任何一个APP（包括手机原始APP，如拨号，邮件，设置等）建立一个桌面快捷方式。效果如下图，很惊艳吧。但我个人不太喜欢用这个APP，主要是因为我太懒了=。= 我只用COCOPPA建立了一个快捷拨号的图标。但是如果你比LZ还喜欢折腾地话，你会喜欢COCOPPA的~
但用COCOPPA时，切记：不能删除原始图标，比如你建立一个微信的快捷方式，但你必须保留原始微信APP！！2. 网易应用中心
和同步推等其他限免软件推荐的应用不同的是，网易的用户互动做得非常好。里面有巨多达人。在其他应用（如同步推）里，你不知道哪些APP好用，反正介绍里全部是溢美之词。而在网易应用中心里，会有很多人比你先用这些APP，你可以看到用户真实的体验再决定下不下载。毕竟下了又删也很麻烦嘛。我非常推荐和我一样喜欢折腾的筒子们下载这个应用，这是我每天都会上的应用之一。3.同步推，搜苹果，IFANBOX（越狱用户）
这几个应用我就不上具体应用界面的图片了，就上张我自己的桌面，大家看看图标长啥样吧（我有怪癖，不喜欢用文件夹集中同类APP，所以桌面全都是图标，请大家不要介意：）

推荐已经越狱了的筒子们下载。
基本上LZ想要的付费应用在这三个APP中都能找到免费下载。
P.S.同步推有两个版本，一个是给未越狱的苹果用户使用，主要是推荐限免APP，而我下载的是给越狱用户使用的。

但是有些比较偏门的APP，这三个应用里也还是找不到。
在此，我再推荐一个应用：快用。
但是这个APP，风评很差，而且我是时差党，用起来也比较麻烦，需要将手机与电脑连接，所以我下了几次，又删除了。哎，主要还是懒呐。4. 91系列
91系列其实我并不是想推荐。91的风评也很差，好像用多了会出现白苹果之类的，而且删不干净。
但是我太白目了又懒，不喜欢自己做铃声，所以我还是喜欢用91桌面下载铃声用~
但是不推荐91桌面里的主题，我觉得实在太土了。与其用91的主题，还不如用COCOPA！大家说呢？

5. 微微，VIBER，有信，WHATSAPP。
这四款都是即时通讯APP。我比较推荐的是有信。
因为这几款UI都没有特别值得说道的地方，也就直接偷个懒上图标了。
比较推荐有信的原因是，有信真的是可以免费打电话的。注册送多少分钟，每天送多少分钟，下载游戏又送多少分钟，前后加起来，我的账户可以打293分钟。前面提过我是时差党，所以我亲身体验过有信是可以直接往国内打固话及手机。由于是免费的，就不能对其信号要求太高了，基本上在WIFI环境下，信号都还OK。
如果对信号要求比较高的筒子，请用SKYPE，淘宝上400分钟20元左右，也挺划算的（国内固话手机都可以打）。
至于微微，功能和有信差不多，特殊之处在于，每天赠送30分钟的免费通话时间。当然，如果当天没用完的话，那就无效了，第二天重新恢复到30分钟，不可累积。

VIBER在时差党中，普及率还蛮高的。但是VIBER似乎不能充值或者赠送免费通话，只能在VIBER用户之间相互拨打。但是信号非常好，曾经与国内亲戚两个小时在WIFI环境下通话，非常清晰不断线。

WHATSAPP在微信时代之前，也算普及率很高的一款软件，如今既然有了微信，这款觉得有点鸡肋，我在考虑要不要删除掉=。=6. KITCAM
当当当，接下来就要进入真正的主题，也是LZ最喜欢搜集的APP了~~
摄影系列的APP！！！
现在开始推荐的顺序基本上是依照我使用频率排序了~

首先推荐的是KITCAM。
很遗憾，如今KITCAM被雅虎收购，已经下架了。
如果越狱了的筒子，可以通过同步推下载。

KITCAM真的是我用过最好用最美的CAMERA APP了。
因为我喜欢用实时滤镜，而不同于其他APP并不实用的怪里怪气的滤镜，KITCAM的滤镜，每一枚都非常经典和实用，不同的滤镜，搭配不同的镜头，可以塑造很多不同的感觉，小清新，重口味，可供反复把玩。
不仅如此，KITCAM也可用实时滤镜进行录像。至于定时自拍，调节色温等功能，更是不在话下。
随便拍了几张照片，拼个图给大家看下~
同样的色彩，在不同滤镜下的效果~7. PICLAB
最早不喜欢这个应用，是因为它没有实时滤镜。但是后来看到很多大神都推荐这个应用，我就又下了用着试试，后来就被我排在了最常用第二了。
首先PICLAB的UI挺讨喜，但滤镜不算好看，KITCAM可以秒杀它。
但PICLAB的漏光效果是我见过的APP中做的最好的，很自然也很漂亮。
为了它的漏光效果，我愿意保留它在我的手机上。
而且它也可以进行简单地加字，字体也还可以。
上一张效果图试试~8.BLUX CAMERA
这个APP在手机当中留了很久了。我很喜欢它的成像效果。它的滤镜以各国著名城市命名，滤镜不算太出色，不过也还OK，可以用。关键是它的成像，有种油画的细腻感觉。但在有时候，又觉得颗粒感过重（可能我不会调节吧=。=）
如果用得好的话，可以淡化人像上的各种缺陷，让照片变得很美~
下面这张是用BLUX拍的，但没有加滤镜，只是选择了人像的成像效果。9.PUDDING CAM
这款相机是我发现的第一款好用相机APP。也是滤镜+镜头模式。虽然滤镜和镜头都不多，但是每款都做的非常经典，而且还是完全免费的，强烈推荐新手下载！我个人特别喜欢SNAP+DAZZLE以及SNAP+MONO这两款组合效果。第一款是彩色效果，第二款是黑白效果。两款组合都可以把人拍的很美，淡化缺点，但又不会显得很假。我特别喜欢黑白那款效果，可以非常随意就拍出大片的效果。
随手拍的，大家别笑话~
 


                    /**********************************/



    【文艺气质养成必备的7款iOS应用】    ( https://www.douban.com/group/topic/53822427/ )
        ----来自: 只得我怀念(I am an Apper.) - 2014-06-10 19:35:17
王小波说过，一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。这句话很好地阐释青年们为什么要选择文艺。同样，本人在应用浩如烟海的App Store里选择以下7款有诗意的应用也是忠于自己的选择。

1. Lofter

短评：原创内容多，且不乏高质量作品，其中尤以摄影和绘画作品为最！
下载链接：http://itunes.apple.com/au/app/lofter/id494514224?mt=8

2. VSCO

短评：当我们对视觉效果要求越来越高，越来越多的美化工具也会随之而来。
下载链接：http://itunes.apple.com/cn/app/vsco-cam/id588013838?mt=8

3. 豆瓣音乐人

短评：听听音乐，以及他们的故事。
下载链接：http://itunes.apple.com/cn/app/id471851341?mt=8

4. 字节社

短评：精美的中文排版，让我们更专注于书本的内容。
下载链接：http://itunes.apple.com/app/zi-jie-she/id514339344?ls=1&mt=8

5. 豆瓣电影

短评：看电影，请只带上愉悦的心情，其他的交给豆瓣电影吧！
下载链接：http://itunes.apple.com/cn/app/dou-ban-dian-ying-quan-guo/id446745748?mt=8

6. 用家

短评：分享对好物更深层次的感受，以及某一刻的思绪。
下载链接：http://itunes.apple.com/cn/app/id813007059?mt=8

7. Spottly

短评：美妙的远方，或许不再陌生。
下载链接：http://itunes.apple.com/cn/app/id668276325?mt=8



                    /**********************************/



    说说你使用频率最高的5个应用    ( https://www.douban.com/group/topic/19636699/ )
        ----来自: 郁程 - 2011-05-08 22:25:27
1新浪微博
2QQ
3PPTV
4talkbox
5msn


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/38757242/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    逃离豆瓣，推荐一些Google小组(更新中)    ( https://www.douban.com/group/topic/5328147/ )
        ----来自: [已注销] - 2009-02-07 20:43:57
更新时间：2009-04-7 6：48

第二页http://www.douban.com/group/topic/5328147/?start=100我的心情已经不能用“失望”来形容了，就在刚刚我上网的几个小时里，不断的收到小组解散的消息。也许，是时候完全的弃用豆瓣小组了。我搜集了一些还不错的Google小组，供大家参考。我将随时更新，添加优秀的Google小组。其中南周自由谈，北方周末都已经在Google重新插旗，欢迎大家前去叙旧。 希望大家把重建的豆瓣小组都贴出来，我好添加。Google小组小技巧
1.Google小组可以用邮箱接受新帖，是否收邮件可以自己设置，有4种接收选择：无电子邮件（我会在网上浏览此论坛）摘要邮件（每天不超过一封电子邮件）每日接收一份新活动的摘要汇总邮件 （大约每天 1 封电子邮件）可把最多 25 封新邮件全文放到一封电子邮件中电子邮件（大约每天 28 封电子邮件） 
2.也可以用RSS阅读器订阅feed。 例如南周自由谈的Feed是 
http://groups.google.com/group/free-talk-of-nfzm/feed/rss_v2_0_msgs.x... 
3.中文版小组https://groups.google.com/?hl=zh-CN 
如果是进入是英文版可以在网址上加上?hl=zh-CN 
例如：https://groups.google.com/group/free-talk-of-nfzm?hl=zh-CN 
4.用非gmail的邮箱注册Google小组，需要点击邮箱里的激活邮件后，才可以发帖 
暂时想到这些，稍后再更新较为活跃的小组（其他小组待观察）
http://1984bbs.com/index.php热衷八卦事业的兴趣小组
https://groups.google.com/group/free-talk-of-nfzm南周自由谈
https://groups.google.com/group/beizhou北方周末
https://groups.google.com/group/cuihua翠花小二自由
https://groups.google.com/group/southernsky世外桃源·世内情缘
https://groups.google.com/group/googlebookwormGoogle书虫重建的豆瓣小组
http://1984bbs.com/index.php热衷八卦事业的兴趣小组
https://groups.google.com/group/free-talk-of-nfzm南周自由谈
https://groups.google.com/group/beizhou北方周末
https://groups.google.com/group/cuihua翠花小二自由
https://groups.google.com/group/southernsky世外桃源·世内情缘
https://groups-beta.google.com/group/rosu连岳
https://groups.google.com/group/heweifang贺卫方
https://groups.google.com/group/douban-fighter不明真相的一小撮
https://groups.google.com/group/xiaohanzyt萧瀚组【追远堂的过客】
https://groups.google.com/group/freedomisnotfree请给思想以自由
https://groups.google.com/group/XADMZZY/狭隘的民族主义
https://groups.google.com/group/FolkOralHistory我们自己口述历史
https://groups.google.com/group/webwebwebweb网站推荐
https://groups.google.com/group/bullog牛博
https://groups.google.com/group/zhenjingle当时我就震惊了
https://groups.google.com/group/64whiteflowers白花齐放六月四
https://groups.google.com/group/3d163.16
https://groups.google.com/group/black2009豆瓣黑色幽默
https://groups.google.com/group/doubanexiles豆瓣被解散小组成员驻G避风港
https://groups.google.com/group/gmzjgkms/公民自救小组|『公开密室』
https://groups.google.com/group/gaozhuozi高桌子
https://groups.google.com/group/sevideo豆瓣情色电影研究中心政论
https://groups.google.com/group/chinacolumns专栏选编
https://groups.google.com/group/dafengzaixian大风在线
https://groups.google.com/group/jimmytalk申江评论
https://groups.google.com/group/yotuYoung Turks
https://groups.google.com/group/gfw-blogGFW Blog
https://groups.google.com/group/Go2group参考消息
https://groups.google.com/group/lihlii童言无忌
https://groups.google.com/group/bbsdigestBBS文摘
https://groups.google.com/group/yihang逸杭乐园
https://groups.google.com/group/goodgoodStudyDaydayUp  敏而好学
https://groups.google.com/group/ChinaRights中国权利
https://groups.google.com/group/KDSTFsKDS
https://groups.google.com/group/chinaweek中国报道
https://groups.google.com/group/weiquanwang_CHRD维权网
https://groups.google.com/group/censorshipchina中国网络封锁

读书
https://groups.google.com/group/googlebookwormGoogle书虫
https://groups.google.com/group/UPDFPDF公社
https://groups.google.com/group/hexiecollege/卧草集https://groups.google.com/group/dpjournal读品
https://groups.google.com/group/rendai翠花人大代表知识讨论组IT
https://groups.google.com/group/google-zh-SCGoogle产品中文论坛
https://groups.google.com/group/fansGFans
https://groups.google.com/group/zh_wikipedia维基百科
https://groups.google.com/group/python-cnpython-cn`CPyUG`华蟒用户组
https://groups.google.com/group/googleadvocate香港google
https://groups.google.com/group/HKBloggersGroupHKBloggersGroup
https://groups.google.com/group/pongbaTopLanguage
https://groups.google.com/group/kesoKeso
https://groups.google.com/group/keynear老K实验室
https://groups.google.com/group/UCDChina用户体验设计
https://groups.google.com/group/yeeyan-beta译言Beta测试者
https://groups.google.com/group/agilechina敏捷中国
https://groups.google.com/group/google360Google360

教育
https://groups.google.com/group/sociallearnlab教育大发现(SocialLearnLab)
https://groups.google.com/group/Edu2Edu 2.0 - 开放、协作、分享
https://groups.google.com/group/EduTranslating益学会(Edu2Do.com)志愿者网上工作论坛
https://groups.google.com/group/Teachersgrowth中国教师成长论坛
https://groups.google.com/group/chenhen成寒留言板(英语教学)
https://groups.google.com/group/university-of-dropouts University of Dropouts
https://groups.google.com/group/WSUChinaWSU China
https://groups.google.com/group/gtdlifeGTD Life | 让我们一起成长
https://groups.google.com/group/TEDtoChinaTED中国粉丝团

其他
https://groups.google.com/group/brachah弥赛亚以色列圣经希伯来语小组 
https://groups.google.com/group/huhaiforum生活财经随便谈
https://groups.google.com/group/yfcg吟风茶馆
https://groups.google.com/group/forcode奇想录


                    /**********************************/



    Adobe Photoshop CS6  for Mac Ps软件 中文完整版 ...    ( https://www.douban.com/group/topic/43821013/ )
        ----来自: 不穿内裤 - 2013-09-15 09:37:23
最近一直处于无网的状态，只有手机能上网，我也累了，结帖。


                    /**********************************/



    自己开发了个APP叫Soundig,希望对学习语言的朋友帮助    ( https://www.douban.com/group/topic/53455449/ )
        ----来自: NOWALLY腦無力 - 2014-06-01 00:43:44
当初从老友记开始喜欢上美剧，看完后一直再找老友记的音频版，觉得能作为泛听的素材。在网上一直没找到过，后来索性自己开始做这类音频素材，现在为了这些音频素材，自己开发了个APP ，大家试试看 给学习外语的童鞋提供点泛听的素材。 
下载地址：（安卓版）360手机助手http://zhushou.360.cn/detail/index/soft_id/1773531?recrefer=SE_D_soundig


                    /**********************************/



    电影、黑白胶卷出售集中贴    ( https://www.douban.com/group/topic/19464782/ )
        ----来自: malcolmma - 2011-05-01 00:19:26
淘宝店：shop57108212.taobao.com在售物品都在首贴及时更新，在淘宝上直接拍即可，不用再询问是否有货，本人不做虚假库存销售。在售胶卷品种： 
Kodak专业电影彩色负片胶卷 
Kodak Vision3 50D 5203，ISO50，Kodak在2012年最新发布的35mm日光型专业电影彩色负片，世界上颗粒最细的胶卷，有炭黑层，使用ECN-2冲洗工艺； 
Kodak Vision3 50D 5203分装盘片，65mm，900cm，可以DIY到120相机上使用，约可分装为10卷120胶卷使用，采用和Kodak同样的包装规格：内包装使用遮光黑袋包起盘片，外包装使用避光暗盒（铁盒或者胶盒）封装，￥300/盘； 
http://item.taobao.com/item.htm?id=38847384313

Kodak Vision3 250D 5207，ISO250，Kodak在产宽容度最大的35mm日光型专业电影彩色负片，有炭黑层，使用ECN-2冲洗工艺； 
Kodak Vision3 250D 5207分装盘片，65mm，900cm，可以DIY到120相机上使用，约可分装为10卷120胶卷使用，采用和Kodak同样的包装规格：内包装使用遮光黑袋包起盘片，外包装使用避光暗盒（铁盒或者胶盒）封装，￥300/盘； 
http://item.taobao.com/item.htm?id=42006720065

德国禄来全新设计的专业黑白负片 RPX400，ISO400，颗粒柔细灰阶绵长，兼备旧式黑白片的高宽容度（如Kodak TriX和Ilford HP5+）与新型黑白片的高锐度细颗粒（如Kodak TMax）。
1、135 36张装原装卷，有效期到2017/03，￥35/卷
http://item.taobao.com/item.htm?id=40594331081

德国禄来专业黑白负片 Rollei Retro 400s，ISO400，颗粒柔细灰阶绵长，加R72镜后可当红外胶卷使用。
原装盘片，100ft/30.5m，有效期到2018/01，￥420/盘
http://item.taobao.com/item.htm?id=43948982314

德国禄来专业黑白负片 Rollei Retro 80s，ISO80s，颗粒超细，加R72镜后可当红外胶卷使用。
原装盘片，100ft/30.5m，有效期到2017/08，￥420/盘
http://item.taobao.com/item.htm?id=43949290416

德国禄来Rollei CN200 专业彩色负片/反转片两用卷
1、原装盘片，100ft/30.5m，可以分装为20卷36张装的135胶卷使用，有效期到2017/08，￥585/盘
http://item.taobao.com/item.htm?id=40643340669

2、135分装卷，有效期到2017/08，￥35.5/卷
http://item.taobao.com/item.htm?id=44035069647



                    /**********************************/



    【转载】电子信息工程就业方向及薪资标准    ( https://www.douban.com/group/topic/13585754/ )
        ----来自: 钢铁无翼之鸟 - 2010-08-25 09:22:38
如果从工程师和研究生的专业方向来看，电子信息专业的方向大概有 )
1）数字电子线路方向。从事单片机（8位的8051系列、32位的ARM系列等等）、FPGA(CPLD)、数字逻辑电路、微机接口(串口、并口、USB、PCI)的开发，更高的要求会写驱动程序、会写底层应用程序。
单片机主要用C语言和汇编语言开发，复杂的要涉及到实时嵌入式操作系统(ucLinux，VxWorks，uC-OS，WindowsCE等等)的开发、移植。
大部分搞电子技术的人都是从事这一方向，主要用于工业控制、监控等方面。
2）通信方向。一个分支是工程设计、施工、调试（基站、机房等）。另一分支是开发，路由器、交换机、软件等，要懂7号信令，各种通信相关协议，开发平台从ARM、DSP到Linux、Unix。
3）多媒体方向。各种音频、视频编码、解码，mpeg2、mpeg4、h.264、h.263，开发平台主要是ARM、DSP、windows。
4）电源。电源属于模拟电路，包括线性电源、开关电源、变压器等。电源是任何电路中必不可少的部分。
5）射频、微波电路。也就是无线电电子线路。包括天线、微波固态电路等等，属于高频模拟电路。是各种通信系统的核心部分之一。
6）信号处理。这里包括图像处理、模式识别。这需要些数学知识，主要是矩阵代数、概率和随即过程、傅立叶分析。从如同乱麻的一群信号中取出我们感兴趣的成分是很吸引人的事情，有点人工智能的意思。如雷达信号的合成、图像的各种变换、CT扫描，车牌、人脸、指纹识别等等。
7）微电子方向。集成电路的设计和制造分成前端和后端，前端侧重功能设计，FPGA(CPLD)开发也可以算作前端设计，后端侧重于物理版图的实现。
8）还有很多方向，比如音响电路、电力电子线路、汽车飞机等的控制电路和协议。。。
物理专业从事电子技术的人，一般都偏向应用物理较多的方向，这样更能发挥自己的专长。比如模拟电路、射频电路、电源乃至集成电路设计。
您要是有一定物理基础，又爱动手，应该考虑这些比较难的方向。它们虽然入门不易，但是都是非常专业的东东，5年以上经验的基本都月入1万以上（安捷伦在北京招的射频工程师月入4000美元），而且这些专业对外行人来说都是天书，做这些行业是越老越吃香。
但是，这些专业需要您最好读一下该专业的研究生。

如果想找工作容易，就去学学单片机、ARM、FPGA，这种工作很多，几年经验的人收入在6000元以上。
如果不畏惧编程、不怕数学和算法，信号处理、DSP也是很好的选择，能够承担项目的人收入在8千~1万/月左右。
你熟悉网络的话，可以做企事业单位的网管、网络维护、建网站等工作。舒舒服服的。
*你能熟练使用C＋＋编程，熟悉操作系统，你可以成为专职程序员，熟悉底层软件你还可以成为系统工程师。是比较受累的活儿，但工资不低呀！
*你能熟练使用JAVA,可以处理面向对象的企业型的应用开发，公司企业WEB页面设计、INTERNET可视化软件开发及动画等，Web服务器手机上的JAVA游戏开发等等。很时髦的工作，工作时的心情很重要，哈哈！
*你若熟悉linux，完全可以在linux世界里自由竞争，你只需要一台电脑，连上internet以及一个好的头脑就足够了。你的linux战友们将会根据你的意见，你的代码和你的其他贡献来判断你的能力，不愁找不到工作，工作会来找你拉！
*你能熟练使用protel，可以找排线路板方面的工作，如设计PC机板卡等等。循规蹈矩，安安静静，与世无争，但不能干一辈子吧？
*你单片机熟，可以找单片机开发编程应用方面的工作。小企业，小产品多多，其中也自有一番乐趣。
*你对DSP有一定基础的话，你可以在人工智能、模式识别、图像处理或者数据采集、神经网络等领域谋求一个职位。将来一准是公司的栋梁之材啊！
*你若熟悉ARM，可以成为便携式通信产品、手持运算、多媒体和嵌入式解决方案等领域里的一名产品研发工程师。哈，一个新的IT精英诞生了！
*你熟悉EDA，能熟练应用HDL语言，熟悉各种算法，如FIR、FFT、CPU等等，同时掌握最新FPGA/CPLD器件的应用，把研制的自主知识产权的模块用于ASIC。恭喜你，你马上可找到月薪上万的工作了。
什么？你什么也不会？这四年白上了！？那就去问问你们老师怎么教的你，回来再问问你自己是怎么学的！找工作的同时抓紧时间补课吧！
专业是个好专业：适用面比较宽，和计算机、通信、电子都有交叉；
但是这行偏电，因此动手能力很重要；
另外，最好能是本科，现在专科找工作太难了！当然大虾除外
本专业对数学和英语要求不低，学起来比较郁闷
要拿高薪，英语是必需的；吃技术这碗饭，动手能力和数学是基本功
当然，也不要求你成为数学家，只要能看懂公式就可以了，比如微积分和概率统计公式，至少知道是在说些什么
而线性代数要求就高一些，因为任何书在讲一个算法时，最后都会把算法化为矩阵计算（这样就能编程实现了，而现代的电子工程相当一部分工作都是编程）
对于动手能力，低年级最好能焊接装配一些小电路，加强对模拟、数字、高频电路（这三门可是电子线路的核心）的感性认识；工具吗就找最便宜的吧！电烙铁、万用表是必需的，如果有钱可以买个二手示波器
电路图吗，无线电杂志上经常刊登，无线电爱好者的入门书对实际操作很有好处。
另一块是单片机、CPLD/FPGA、DSP
其中单片机是必会的，51系列单片机就可以，因为这个用得最多；找块51开发板（比较便宜）自己动手编编程序就可以了
ARM单片机、FPGA、DSP开发板都比较贵，不过这是趋势，有条件就玩玩吧
编程方面：c/c++是要会的，实际上单片机/DSP应用系统就常用c语言来开发
数据结构和操作系统是计算机软件专业最核心的课程（北大老师认为，学过这两门课就认为是学过计算机了）
大型单片机（比如ARM系列)经常使用嵌入式操作系统（比如uCLinux)，因此除了windows编程外，有机会可以玩玩Linux编程
另外计算机专业的数据库原理（数据库现在太重要了，最好能学学大型的比如说SQLServer、Oracle，也可以学MySQL、Access）、软件工程、计算机体系结构（如果你微机原理的底子厚也可不学）、编译原理（够难的）
windows编程：初学者还是用vb吧，真正开发用Delphi/C++Builder比较多，学vc花的代价太大，至于Java/C#现在离底层开发还比较远
底层方面还有一块是写驱动（WDM或Linux驱动），不过这些都比较专业，要对操作系统有很深的认识
电子工程的课程另一大块就是信号系统、数字信号处理、通信原理、电磁场与微波技术基础，这些课程用到很多数学，学起来比较痛苦
而且我觉得本科很难把这些课程学明白（因为你的数学基础不够），不过在理论上能搞明白一些总比稀里糊涂强
其实电子信息工程专业最核心的课程是 单片机技术,EDA技术,DSP技术和嵌入式系统这四样,只要"精通"一样,就可以过上比较体面的生活喽
此外还有一些比较重要的课程,如电路CAD,操作系统等
要是真的 出去都要饭 的花 早 臭名远扬 拉 有点信心
dsp最有前途，但数学要好，5年经验薪水8千~万元
vc结合底层和复杂计算开发，有难度，5年薪水6千~万元
单片机一般在工控领域，5年薪水4~6千
我说的都是沿海大城市工资
另外只会一样工资就很低，比如单片机，如果会上位机编程，等于掌握了整个系统的开发，工资就要多1~3千
基本上越难的东西，要的人越少，工资越高
越简单、普及的东西，要的人越多，工资就少

但是如果你深入某个行业，掌握了该行业开发的整个业务流程；或者在其间结识了一些客户，手中有项目，我想年薪应该达到几十万以上吧，那时你可能就想自己开公司了


                    /**********************************/



    PS需要用到的很多不错的10个图片素材网站    ( https://www.douban.com/group/topic/27494868/ )
        ----来自: 那什(你先走，我马上随你来) - 2012-02-15 18:52:50
http://www.mmiko.com/ （世界著名时尚摄影师作品分享基地） 推荐http://kxt.fm（很多好看的图片、音乐、文字）http://www.cutestpaw.com/（萌宠物图片show） 推荐http://sudasuta.com/（一些个性、美图）http://weheartit.com/ （topit的鼻祖，但是在国内打开的速度比较慢） 推荐http://diggfoto.com（跟beautifulphoto类似，但图片背景没有音乐）http://vi.sualize.us/ （国外的图片网站）http://mishang.com（新的美图站，图片质量很高）http://www.mishang.com/（随时随地收藏分享精美图片）http://www.lovefave.com/(跟fave很相似）http://huaban.com/（花瓣网，一个很美的图片分析网站）



                    /**********************************/



    【推荐】影视后期MAX/AE应用免费资料整理    ( https://www.douban.com/group/topic/14084803/ )
        ----来自: 媛媛 - 2010-09-15 19:10:17
各位，这是我整理的免费资料： 
水墨特效系列之喷墨文字效果(AE教程) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-576.aspx 
视觉冲击·AE高级调色校色视频教程 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-644.aspx 
AE视频教程水墨系列(张天骐老师) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-609.aspx 
3Ds Max/After Effects 印象影视包装技术精粹Ⅱ 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-659.aspx 
After Effects CS4实例教程合辑 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-546.aspx 
【免费视频】After Effects 影视后期制作 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-390.aspx 
3DS.Max.2010中文版新增功能演示 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-671.aspx 
平面广告设计经典实例教程(Photoshop篇) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-638.aspx 
实用的PS调色视频教程(黄健老师) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-639.aspx 
Photoshop一对一课程实例(2010精华版) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-526.aspx 
祁连山Photoshop CS3专家讲堂视频教程 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-367.aspx 
Photoshop调色教程(生秏老师) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-533.aspx 
合成战争片效果(生秏老师PS教程) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-581.aspx 
PS大师之路10章节合订本(EXE版) 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-412.aspx 
游戏像素图设计教程 
http://www.hztraining.com/bbs/showtopic-402.aspx 


                    /**********************************/



    2013年经典摄影教程大合集/150本摄影经典高清教程    ( https://www.douban.com/group/topic/38974221/ )
        ----来自: 行摄人阿西(山为岭水之源！岭源追求大气之美) - 2013-05-06 07:01:34
150本精彩摄影教程请查看我的新浪博客：
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d5574150101di4e.html
我的摄影作品请查看我的QQ空间：
http://user.qzone.qq.com/909414871/infocenter#!app=4&via=QZ.HashRefresh

联系方式：QQ：909414871（行摄人）这150本摄影教程目录：

摄影入门篇目录:
1.纽约摄影教程全集高清版;
2.中级周末班光线讲义;
3.[单反数码相机实拍60解]pdf;
4.[佳能数码相机实用指南]插图版.chm
5.[摄影基础知识（数码单反教程）：用最通俗易懂的语言来解释].pdf
6.[数码摄影你也可以：数码摄影全攻略]pdf
7.[数码相机摄影技巧心得合集].CHM
8.[英国皇家摄影学院教材高等摄影教程].pdf
9.《数码相机什么牌子好（专家给您指导）》.pdf
10.跟老狼玩单反系列(1-10).doc
11.关于尼康如何配镜头.docx
12.美国纽约摄影学院教材橡树CHM清新版.CHM
13.摄影爱好者必备的100个摄影知识.pdf
14.史上最好的摄影教程.PDF
15.数码单反摄影轻松入门.pdf
16.数码摄影快速入门.exe
17.数码摄影完全自学手册.pdf
18.橡树摄影扫盲班.exe
19.新手必备-摄影构图技巧.doc
20.新手学摄影.pdf
21.最实用数码相机扫盲大词典(橡树版).exe

摄影进阶篇目录:
1.DSLR闪光灯摄影完全探索;
2.[摄影构图基本概念].pdf
3.[数码摄影不求人.30天学会数码摄影构图]图解版.pdf
4.[完美照片由构图决定].pdf
5.[小相机大作为——我的数码摄影手册].pdf
6.《数码相机终极指南，购机必看！》.pdf
7.别出心裁玩摄影.pdf
8.单反数码摄影专家技法.pdf
9.构图与用光.pdf
10.你不能不知道的100个摄影技巧.CHM
11.摄影构图学.pdf
12.摄影经验谈.pdf
13.数码摄影必读（第二版）.pdf
14.数码摄影进阶.pdf

摄影中级篇目录:
1.[创意摄影基础].(英)普拉克尔PDF
2.[非凡摄技101-迈克尔.弗里曼经典数码摄影技法解密]彩图版.pdf
3.[风光摄影解析——塞罕坝].pdf
4.[旅行摄影大师班].(英)科尼什.PDF
5.[旅游数码摄影完全攻略].pdf
6.[数码单反摄影.构图.编修实用讲座].汤姆.安.pdf
7.[数码摄影曝光手边书].(英)彼得.科普pdf
8.[完美曝光·彩图版].(美)萨蒙.PDF
9.[完美影像黄金法则：色彩.光线.构图].(英)苏珊.毕晓普.pdf
10.《数码摄影基础知识》.ppt
11.《数码摄影专业教程（高级）》.doc
12.《数码相机基础知识（图文并茂普及版）》.pdf
13.《数码相机色彩管理》.PDF
14.等待光线_戴维·诺顿风光摄影手记.pdf
15.风光的精要_光线的捕捉与雕刻.pdf
16.风景摄影完全攻略.pdf
17.光影神话：数码照片的光影表现.pdf
18.荷花拍摄实用教程.exe
19.美眉摆姿大全.exe
20.全新黑白摄影教程.pdf
21.全新摄影教程.pdf
22.让清新入镜的日系创意摄影手记.pdf
23.山丘风景摄影漫谈.pdf
24.摄影构图之灵感.exe
25.摄影技巧.exe
26.摄影技巧与欣赏.chm
27.摄影用光.chm
28.摄影知识经典读本XP.chm
29.摄影知识经典读本-第二版.chm
30.用光的学问.chm摄影高级篇目录:
1.佳能官方神级教程——数码单反完全攻略文字版.pdf
2.尼康数码单反镜头品鉴指南雷 扫描版.pdf
3.[标准镜头秘笈：标准镜如何拍100%实例解说].pdf
4.[广告摄影技巧].影印版.pdf
5.[尼康D90数码单反摄影完全指南]扫描版.pdf
6.[尼康D800数码单反摄影完全攻略.职业摄影师带你玩转D800].pdf
7.[色彩学].星云.扫描版.pdf
8.[摄影技巧金钥匙].pdf
9.[摄影师的视界：迈克尔·弗里曼摄影构图与设计].pdf
10.[数码单反高清视频圣经]全彩版.pdf
11.[数码单反摄影超级宝典].第一视觉.全彩版.pdf
12.[数码单反摄影技巧大全].pdf
13.[完美摄影161法则：数码单反摄影技巧精粹].pdf
14.[网店商品摄影完全攻略]扫描版.pdf
15.《摄影专业镜头使用比较及指南（专家级）》.pdf
16.《小有小的好：数码相机选购八项注意》(1).doc
17.数码相机30件你应该知道的事情.pdf
18.DSLR数码单反摄影圣经.pdf
19.EOS.5D.Mark.II.完全指南.pdf
20.尼康D90实用详解.pdf
21.摄影知识丛书.《国外摄影技法》.pdf
22.数码照片的整理、存放利用.pdf
23.完美照片的十大经典拍摄技法.pdf
24.物尽其用——根据你喜爱的拍摄题材选购镜头.pdf

摄影后期篇目录:
1.[PHOTOSHOP.CS5宝典].彩印版pdf
2.[PHOTOSHOP数码人像精修全攻略].扫描版pdf
3.[不能说的秘密Photoshop风光摄影后期创意调色圣经]全彩版
4.[数码人像摄影Photoshop人像精修]扫描版.pdf
5.[数码影像锐化深度剖析].Bruce.Fraser.Jeff.Schewe.扫描版.pdf
6.[影像魔法师照片处理秘籍].扫描版.pdf
7.20条后期效率提升指南.pdf
8.Photoshop七大核心技术.pdf
9.PHOTOSHOP人像摄影与后期处理精粹.pdf
10.不能说的秘密+PHOTOSHOP人像摄影后期调色圣.pdf
11.打造数码后期工作室.pdf
12.数码照片处理技法入门篇.pdf
13.曲径通幽.pdf
14.设计师毕备的CMYK色谱手册.pdf
15.数码单反摄影与照片修饰.pdf
16.数码摄影师Photoshop魔法.pdf
17.选择的艺术.Photoshop.CS图像处理深度剖析.pdf

摄影鉴赏篇目录:
1.[比尔·布兰德].Bill.Brandt
2.[210位伟大摄影师的传世杰作].扫描版.pdf
3.[奥古斯特·桑德摄影作品集].August.Sander.rar
4.[洁白如雪：黑白人体摄影艺术].pdf
5.[留住光与影的美丽].pdf
6.[世界传世人体摄影(第四册)].pdf
7.[世界摄影全集：静物景物动物卷]pdf
8.[世界摄影全集：肖像生活情景卷].pdf
9.[世界摄影全集：新闻纪实卷].pdf
10.[西方摄影流派及其大师们].pdf
11.{世界摄影全集：人体艺术卷].pdf
12.布列松摄影作品.chm
13.经典摄影网站推荐.CHM
14.名摄影师眼中的世界.彩色卷.pdf
15.世界传世人体摄影..（第1册）.pdf
16.世界传世人体摄影..（第2册）.pdf
17.世界传世人体摄影..（第3册）.pdf
18.中国国家地理.pdf
19.美国国家地理图片1.rar
20.美国国家地理图片2.rar
21.美国国家地理图片3.rar

摄影人像篇目录:
1.[国际人像摄影教程·彩图版].扫描版.PDF
2.[美少女外拍动作图解×100].影印版.pdf
3.[专业儿童人像摄影指南]彩图版.pdf
4.[专业婚礼摄影].pdf
5.DSLR人像摄影实战宝典.pdf
6.美女写真摄影诀窍完全解说.pdf
7.美少女拍摄密技99个方法.pdf
8.美少女外拍动作图文解.pdf
9.模特兒POSE圖解100選.pdf
10.人物摄影.-.美国国家地理学会摄影系列.pdf
11.人像摄影技巧.chm
12.人像摄影教室.pdf
13.人像摄影圣经.pdf
14.摄影名家大讲堂：婚纱摄影指导.pdf
15.唯美人像摄影攻略.pdf
16.我要学摄影-人像摄影精技.pdf

ps经典教程目录:
1.photobook.CHM
2.Photoshop数码照片处理从入门到精通.pdf
3.PS制作500典例.exe
4.村长调色教程1.exe
5.村长美化教程2.exe
6.大师之路Photoshop CS2电子教程.exe
7.老邮差PhotoShop教程.exe
8.老邮差PS教程集合.exe
9.中国教程网图片合成教程合集.chm


                    /**********************************/



    微单+1.8光圈的镜头，也能拍不一样的照片。    ( https://www.douban.com/group/topic/52548096/ )
        ----来自: Rdanli - 2014-05-10 00:03:03
因为家人无法理解购买贵的数码产品。
人生中第一台相机只是普通的Sony NEX-3，换了个几百块的1.8光圈的镜头。

发现有时候出的片也能比单反好。
总而言之，相机不再贵重，在会用。

自己纯属业余，都是自己摸索自己玩，第一次玩豆瓣。
就分享下。

就普通微单来说，个人也把玩过几台 比如奥林巴斯，GF1。
还是觉得索尼的出品质量比较好。

这次拍的是手冲咖啡的过程，选用NEX-3的玩具滤镜 在曝光调整了下。
有什么大家可以交流会。

INS:Rileydannn


                    /**********************************/



    有在线C语言编程的网站吗？    ( https://www.douban.com/group/topic/39240921/ )
        ----来自: 西湖龙井 - 2013-05-13 14:28:07
现在公司使用Linux做开发，自己搞了一个Linux环境练习，可是Linux太复杂了，有没有可以在网上学习C语言的环境啊，最好能够练习的。谢谢。


                    /**********************************/



    1800  张iPhone壁纸    ( https://www.douban.com/group/topic/13797021/ )
        ----来自: 银子(i am a geek.) - 2010-09-04 10:38:06
壁纸展示：
http://site.douban.com/widget/public_album/66400/

不断更新。有需要留下邮箱，打包奉献。推荐用qq邮箱或者foxmail邮箱，其他邮箱在下载次数超过后将不能下载。


                    /**********************************/



    《全新Office教程》word&excel&powerpoint视频教程    ( https://www.douban.com/group/topic/32091303/ )
        ----来自: dblibrary(http://www.lai18.com) - 2012-08-20 13:47:37
全套教程共5CD，包括Access、Excel、Outlook、PowerPoint、Word五个Office组件的教程，5CD大概２.６５Ｇ左右． 
光盘介绍： 本产品通过全过程实例演示的方法，让您对经典的办公软件office有一个全新的认识。光盘以视频的形式分别对Word、Excel、Access、PowerPoint和Outlook做了详细讲解。本光盘实例是在Office XP环境下制作，但它同时适用于Office System环境，实例内容重点突出，讲解清晰直观，对初学者和有一定经验的用户都有很大的帮助作用，使办公族从此轻松办公。 本光盘还对新版的office System的新特性做了详细介绍，这无疑为您日后的升级提供了帮助。主要特点：视频教学：全程语音动画，视频讲解。实例教学：边学边练，最好的学习方式。超大容量：千余分钟，两百多视频实例。结合应用：真实演绎了电脑办公的操作全过程。http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=121453


                    /**********************************/



    推荐：3个中文Lightroom入门视频教程    ( https://www.douban.com/group/topic/39570206/ )
        ----来自: 茯苓 - 2013-05-22 16:32:14
国内Lightroom的教程现在比较少，这三个算是比较经典了，推荐一下~

[课程] Lightroom基础教程——小殷版
Adobe Lightroom是Adobe公司出品的一款图片处理软件，主要支持各种RAW图像, 此外还能用于JPEG, Tiff等普通数码图像和数码相片的浏览、编辑、整理、打印等。相较于Photoshop，Lightroom更加适宜对RAW...
http://www.howzhi.com/course/lightroom/

[课程] Lightroom 4 基础入门教程——迪仔仔版
Adobe Lightroom是Adobe公司出品的一款图片处理软件，主要支持各种RAW图像, 此外还能用于JPEG, Tiff等普通数码图像和数码相片的浏览、编辑、整理、打印等。相较于Photoshop，Lightroom更加适宜对RAW...
http://www.howzhi.com/course/2162/

[课程] Lightroom4 基础视频教程——秋凉版
在这套总时长超过8小时30分的视频教程中，作者将从0开始，教你设置Lightroom4的基本参数，教你如何更好地把照片导入Lightroom4的数据库，教你怎样自如地在图库模式中浏览和组织照片，教你使用编辑模块中的所有工具来让你的照片变得更漂亮。同时，作者还会用一种我保证你从来没见过的深刻却又无比直观的方法告诉你一些数码摄影的基本概念，比如，什么是RAW和JPEG格式的区别？什么是曲线？什么是直方图？什么是RGB色彩模式？什么是锐化？什么是噪点？
http://www.howzhi.com/course/3812/


                    /**********************************/



    设计和互动都做的很好的案例（更新至[2012-08-30]）    ( https://www.douban.com/group/topic/9879226/ )
        ----来自: ChachaCha(萝莉脸，大爷心。) - 2010-02-12 12:02:22
[2010-02-12]
宜家http://www.kominigarderoben.se/

[2010-02-18]
优衣库的时钟，我非常喜欢。
http://www.uniqlo.com/calendar/

[2010-02-25]
不知道是什么网站，但是细节和互动形式都很用心。
http://www.lesgourmandisesdelolitalempicka.com/boutique/accueil

[2010-03-02]
ups快递网站，纸盒子的创意，超用心
http://cardboard.theupsstore.com/[2010-03-10]
别克汽车
3D效果很棒，很有品质。http://www.gm.ca/gm/english/vehicles/buick/behind-the-beauty/feature?adv=94437#/HOME

[2010-03-15]
国产的，我的妈呀，一定要看！
http://www.royal-elastics.com.cn/

[2010-03-18]
好像是个品牌集中网站，形式感很强，就是不知道“蝌蚪”的寓意是什么~
http://www.lojazoide.com.br/

[2010-03-22]
PS3的网站，3D效果很炫，而且不卡。
http://ne.au.playstation.com/ps3gamesuniverse/

[2010-03-29]
http://www.liliaplanet.com/
http://www.erayzesen.com/

[2010-04-07]
奥利奥这个互动网站做的还真是不错哦~搭配最新的TVC~
很好的传达了奥利奥所要传达的感觉、有趣又可口~
http://www.onlyoreo.com.cn
优衣库上海（定格动画最近很红啊~）：http://www.uniqlo.com/shanghai/88colors/
adidas三叶草：http://www.adidas.com/campaigns/styleessentials2010/content/Default.aspx?headerType=discreet&strCountry_adidascom=cn

[2010-04-13]
导航很可爱~
http://www.wishbonedesign.com/
一个蛋糕网站：http://www.thecheesecakefactory.com
冰激凌网站，非常有范儿：http://www.hellosoursally.com/
DIESEL（互动谈不上多牛，就是那范儿牛的很~）http://www.diesel.com/ahundredlovers/

[2010-04-23]
一个国外房产的网站，很流畅很细致。
http://www2.citycenter.com/luxury_las_vegas_condos/default.aspx
有一阵子了，联想手机。
看起来不咋地，浏览起来很咋地。
http://www.ophone001.com/

[2010-04-25]
很久以前看的了，现在看还是很棒~
http://www.dyingart.cn/

[2010-05-27]
http://www.2gh.de/
http://www.samsung.com/ca/aboutsamsung/vancouver2010/popup.html
http://www.marisol.com.br/2010/index.html
http://www.itsumoya.jp/

http://fuelfuture.ru/#stations导航有意思
没有技术，只有一张图。
http://thedigitalinvaders.com/做的很用心的个人网站
http://www.okiru.com.br/
http://www2.nespresso.com/tanzaru/棒！
http://soytuaire.labuat.com/
片头好看！！！！！！
http://chinatravel.koreanair.com/mainsite/main.asp
片头很震撼！
http://www.quatcoul.com/
排版挺精致的。
http://designcommittee.jp 
全部是文字，但是一点也不乏味。
http://www.hellomonday.net/[2010-06-13]
http://www.30ml.com/好看

http://www.suilen.net/
估计是日本几个设计师的网站，设计很特别，动画很细腻。
http://i-n-k.cn//movie/lvhe/swf/index.html
国内也能做这样的网站[2010-06-25]
http://follownoone.com.au/#
新的导航浏览方式。

http://www.griplimited.com/#
浏览方式。

[2010-09-02]
两个很可爱但风格不同的手绘网站
http://www.oyu.jp/
http://ninjas.maecia.com
很简约秀气的一个网站，但是不乏细节~
http://www.perrier-jouet.com

话说HTML5时代到来了，不知道会带来多少更精彩的网站呢?

[2010-09-07]
我有时候在想，如果我们只是一个普通的浏览者，我们到底在一个网页里想得到的有哪些呢?
我们站在设计师的角度看到的是页面很好看、AS很绚丽，创意很巧妙，浏览很方便，那么普通浏览者想要的在不在里面呢？
http://www.zunejourney.net/

[2010-10-12]
支付宝的网站，倒是挺用心的，小动画做的也细，符合支付宝的感觉，细节什么的也交代清楚了。居然没有看到互动网站给贴出来，难道国内的只看那些浮夸的网站么？
http://ab.alipay.com/index.htm?Nummain=20
一个袜子的网站，超日式，浏览的方式好棒啊~有电影的感觉~我被感动了~浏览起来感觉很舒服，让人想一直看~这就是好网站的标准了吧~
http://www.tabio.com/uk/event/slideshow/

[2010-10-13]
我艹的嘞~优衣库，你不用这么狠吧？？
http://www.uniqlo.com/lab/heattech/jp/
http://www.uniqlo.com/plusj/cn/main.html

[2010-10-22]
一个展览网站。拉轰~~360°旋转浏览方式。
http://www.hidden-heroes.net/

[2010-11-05]
这个导航很折腾人，但是挺有趣的。
就好像一个姑娘很可爱，你就不会嫌弃她啰嗦了。
http://www.kakarod.com/

[2010-11-10]
三维？
http://earthkeepers.timberland.com/

[2010-11-11]
真得夸夸李宁~
http://www.li-ning.com.cn/ag/

[2010-11-22]
很可爱的一个网站，理念就是自己DIY冰激凌然后复制链接发送。画风很可爱。
http://www.devilyogurt.com/

[2010-12-12]
哥哭了~想当初哥做地产，这种idea一定被毙得死死的。
现在，终于有人走出地产的怪圈了，还是大客户！感动啊！
地产界，觉醒吧！http://www.cqclub.longfor.com/Christmas2010/

[2011-01-17]
sony相机的网站。最近关注sony的相机，发现网站做的很好。主要展示全景功能，调子很对胃口。http://www.panoramic-story.fr/

[2011-01-21]
好棒：http://bio-bak.nl/
重口味：http://food.barba.ru/
星巴克：http://www.starbuckscoffeeathome.com/

[2011-01-31]
林嘉欣的个人网站：http://bitsnpieces.hk/
调子是对的，很有设计感。主页还是横向浏览。就是用户体验稍微差了点。

[2011-02-19]
一个友好大方的flash资讯网站：http://www.joeyhodesign.com/#

[2011-03-22]
好像是内衣网站，粉色界面简洁好看，很舒服，动效也很舒服：http://www.zahia.com/
简洁不简单的JAVA：http://robertadicamerino.com
又是一个冰激凌网站，跟2010-11-22的那个感觉挺像的：http://www.ilovespoon.com/

[2011-04-07]
一个日本网站，结构很简单，但是结合了很多东西，很有趣：http://www.nhk.or.jp/design-ah/

[2011-04-11]
整个网站感觉稍显复杂，但总的来说我还是挺喜欢的。http://www.odo7.com/

[2011-04-25]
一个游戏机网站，简洁的要命，没有多余的功能，看不懂英文也会知道怎么操作，赞！
http://www.pica-pic.com/#/merry_cook/[2011-04-28]
http://www.gaboferro.com.ar/

[2011-05-10]
算你简洁！http://www.jonmontenegro.com

[2011-06-09]
佐藤和可士的网站：http://kashiwasato.com/

[2011-06-29]
不要总是想出个big idea，能把手头一般的idea执行得很棒就已经非常了不起了。http://www.lipton.com/en_en/exclusivecollection/index.html

[2011-08-02]
真知棒的网站，做的很用心，流程也很顺，看了好久：http://minisite.tudou.com/zhenzhibang/20110704/#/home
简洁细致的珠宝网站：http://www.tasaki.com.cn/collection/2010spring/

[2011-09-23]
http://www.drawastickman.com/#http://c-filmed.ycam.jp/#/edited_video
http://jeans.ricardoalmeida.com.br/#/campanha

[2012-01-09]
大众tiguan。四两拨千斤的作品，要是细节再推敲就更好了。
http://www.importtiguan.com/

[2012-02-07]
在一堆恶俗的新年抽奖活动页面中，总算有个亮眼的了。
http://store.sony.com.tw/2012_newyear/

[2012-03-21]
http://www.fishy.com.br/
http://www.samsung.com/global/microsite/smartcamera/
http://www.firstcarstory.com/

[2012-05-02]
光看网站就恐惧了！
http://www.discoverthecabininthewoods.com/

[2012-08-30]
AS技术
http://artless.co.jp


                    /**********************************/



    【词典】kindle日中词典，给学习日语的朋友的福利！    ( https://www.douban.com/group/topic/40559368/ )
        ----来自: 没文化 - 2013-06-20 14:22:09
楼主因为在学习日语，平时拿kindle看日语书都是用的自带的日日词典，虽然无大碍但总是有障碍的嘛

由于日语学习毕竟是小圈子，还有一定历史因素。。。所以我长时间发帖寻求资源无果

今天偶尔发现了一个小学馆的日中词典竟然完美支持，于是拿来分享给需要的人！下载地址：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=2432815569&uk=990101279

复制到Kindle根目录下的documents\dictionaries\

主页 -> 菜单键 -> 设置-> 设备选项 -> 语言和字典 -> 字典 ┃
┃ 选择日语，然后选中这个字典

建议大辞泉也不要删除，配合使用的话，日中词典没有的词会自动采用日日词典翻译。



                    /**********************************/



    【推荐耳机】开个贴，帮大家推荐耳机    ( https://www.douban.com/group/topic/52533368/ )
        ----来自: [已注销] - 2014-05-09 17:02:46
【选耳机】开个贴，帮大家推荐耳机

看很多人开帖求推荐，不如本屌出来开个帖，帮大家选选耳机

回帖内容格式如下：

耳机类型：  入耳，平头塞，包耳，压耳，运动
（不知道的请参考：http://www.douban.com/group/topic/47410686/）
耳机价位：  写区间 500~9,999
音频播放：  MP3，iphone，ipod，D100.，C4，DX50，x3 等等
音乐类型：  流行，rap，摇滚，电音，古典，乐器，动漫，日韩

看到跟帖我会回的。
推荐的也偏向主流品牌及产品，小众，订制，静电耳机的不予以讨论
另外，如有不得当，仅代表个人意见，无意针对其他产品。

也可以其他前辈一起来讨论【耳机】【前端】【DAC】【捆绑】【功放】

看帖,祝身体健康,合家欢乐.

本人最近忙、可能回复有点慢，烦请友邻前辈也过来帮忙回复下，谢谢。
有隔壁前辈也帮忙回复下吧，谢谢！


                    /**********************************/



    VSCO film 02  胶片预设，需要的下载啦！    ( https://www.douban.com/group/topic/44952108/ )
        ----来自: Mr.X - 2013-10-17 22:46:01
CameraRaw版本（自己转换的，不喜欢可以下载lightroom版本的）http://115.com/lb/5lbb4o4miqd#
VSCO film 02 for CameraRaw.zip 
115网盘礼包码：5lbb4o4miqd  出色的胶片预设。。

lightroom预设地址：http://115.com/lb/5lbatl0cwnm#
VSCO_Film_02_for_Lightroom.rar 
115网盘礼包码：5lbatl0cwnm

VSCO官方网站：http://vsco.co/film

CameraRaw版本使用方法：http://115.com/lb/5lbb409nab2#
CameraRaw版本使用方法.zip 
115网盘礼包码：5lbb409nab2




                    /**********************************/



    美国名校 - Neuroscience - 课程分享 ^^^^^^^^    ( https://www.douban.com/group/topic/20132514/ )
        ----来自: Dan定的THU小硕 - 2011-05-30 15:56:13

Advances in Neurological Medicine
http://www.m-e-e-t.com/courses/252/study_course

Subjects in Neurosurgery （神经外科讲座系列）
http://www.m-e-e-t.com/courses/356/study_course

Neuroscience Lab （行为精神学试验）
http://www.m-e-e-t.com/courses/105/study_course



                    /**********************************/

        这些东西对摄影师相当有用    ( https://www.douban.com/group/topic/34941317/ )
        ----来自: YOUNGZG - 2012-12-07 19:44:17
个人收集整理后分享给大家如下资源： 
1、数码照片后期处理软件DxO Optics 7.2.3正式破解版 
2、调色软件推荐CameraBag 2.0注册版 
3、图像无损放大软件Reshade V3.0破解版 
4、提升画质软件PhotoAcute Studio v3.006破解版 
5、飞思Capture One Pro v7.0中文版 
6、照片比例校正软件DXO Viewpoint V1.0破解版 
7、专业摄影师图像处理软件Adobe Photoshop Lightroom v4.2中文版（含注册机） 
还有等等等软件下载地址都是这里：http://www.chinahunpai.com新增： 
1、专业人像布光与数码摄影教程(中文字幕） 
2、婚纱美姿&人像美姿摄影教程 
3、日本外拍与写真人像摄影教程(中文字幕） 
4、散景模仿系列教程 
5、PS婚纱模板《韩城恋情》《古典主义》 
6、影棚人像精品摄影布光教程（中文字幕） 
7、Photoshop CS4婚纱设计教程。12.03新增加： 
1、婚礼相册制作软件中文版Wedding Album Maker Gold 3.30 
2、国外顶级时尚人像摄影作品集 
3、调色滤镜Magic Bullet PhotoLooks （超级好用调色插件） 
4、同步离机闪光技法海滩外拍(中文字幕)12.05增加： 
婚拍网今日分享： 
1、新闻摄影视频教程 
2、最流行的看图软件ACDSee Pro 5.0 
3、智能降噪磨皮滤镜Neat Image Pro v7.0 
4、PS黑白控制滤镜SilverEfexPro2.006 
5、顶级人像美化磨皮软件下载Portrait Professional 
6、颜色修正滤镜Pixel Genius PhotoKit Color 2.2.2 
最近忙没时间上传，所以分享的大多是摄影后期小插件，更多内容陆续分享！下载中心的下载页面升级，现已无跳转广告，大家下载更方便快捷！12.06分享如下： 
1、Adobe Photoshop CS6 13.0.1 
2、摄影基础10讲视频教程 （国内很好的摄影教程） 
3、顶尖商业人像皮肤纹理质感处理后期教程(中文字幕) ，这个力荐，淘宝上都用来高价售卖的教程哦！12.07分享： 
1、onOne Perfect Photo Suite 6.1.0插件套装，摄影师经典插件。 
2、Premiere后期特效插件合集，用Premiere做婚礼视频后期的摄像师朋友不下载这个您会后悔滴。 
3、Photoshop.CS4数码照片处理与精修完全学习视频教程


                    /**********************************/



    教程分享：Python系列 需要自取    ( https://www.douban.com/group/topic/42179130/ )
        ----来自: lehui001(快乐分享！实惠大家！) - 2013-08-05 21:43:57
Python教程/视频教程类专题资料免费下载

资源列表：http://www.xiaodianlv.com/group/group.php?gid=33

[1] 《 Python学习手册(第4版)》(Learning Python, 4th Edition)[PDF] [94MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=18626

[2] 《Python/Django开发工具》(JetBrains PyCharm)v2.6.3[压缩包] [96.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=21935

[3] 《Python高级编程》扫描版[PDF] [72.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19479

[4] 《Head First Python（中文版）》扫描版[PDF] [39MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=175906

[5] 《Python源码剖析-深度探索动态语言核心技术》扫描版[PDF] [29MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=194804

[6] 《Python灰帽子：黑客与逆向工程师的Python编程之道》扫描版[PDF] [34.1MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=171541

[7] 《正则表达式袖珍参考手册 (第2版)》(Regular Expression Pocket Reference: for Perl, Ruby, PHP, Python, C, Java and .NET)英文文字版[PDF] [1002.3KB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19252

[8] 《Python灰帽子》文字版[PDF] [1.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=18418

[9] 《Python UNIX 和Linux 系统管理指南》(Python UNIX and Linux System Administration)扫描版[PDF] [38.4MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19541

[10] 《可爱的Python》扫描版[PDF] [41.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=174988

[11] 《Python标准库》(The Python Standard Library by Example )扫描版[PDF] [65.2MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=176178

[12] 《Head First：使用Python编程》(Head First Programming: A Learner's Guide to Programming Using the Python Language)(David Griffiths)[PDF] [55.5MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=20018

[13] 《Let's-python系列视频教程》AVI[压缩包] [2.4GB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=86362

[14] 《Python3基础教程》(Lynda.com.Python3 Enssential Training)[光盘镜像] [449.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=85654

[15] 《The Pragmatic Bookshelf开发丛书-编程实践》(Practical Programming: An Introduction to Computer Science Using Python)更新源代码[PDF] [8.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19277

[16] 《Python编程(第4版) 涵盖Python3.X》(Programming Python, 4th edition)英文文字版/更新EPUB版本/更新源代码[PDF] [74.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19405

[17] 《Python Cookbook（第2版）中文版》(Python Cookbook, 2nd Edition)扫描版[PDF] [68.7MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19494

[18] 《征服Python--语言基础与典型应用》(孙广磊)完美书签+清晰PDF版[PDF] [67.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19825

[19] 《Python标准库》(The Python Standard Library by Example)扫描版[PDF] [178.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=176103

[20] 《Python参考手册 (第4版)》(Python Essential Reference, 4th Edition)扫描版[PDF] [26.7MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19485

[21] 《Python基础教程(第2版)中文版 清晰版+300dpi高清版下载》(Beginning Python From Novice to Professional, 2nd Edition)((挪)赫特兰)扫描版[PDF] [217.5MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19647

[22] 《Python 3程序开发指南 (第二版)》(Programming in Python 3, 2nd Edition)扫描版[PDF] [56.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19486

[23] 《JetBrains Python和Django IDE器编辑器》(JetBrains PyCharm)更新v2.0/含注册机[压缩包] [135.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=22126

[24] 《派森》(Python)2.71&amp;3.13 -win32[安装包] [48.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=22134

[25] 《Python标准库示例》(Python Standard Library by Example)英文文字版/更新EPUB版本[PDF] [6.1MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19117

[26] 《高效Python/Django开发工具》(JetBrains PyCharm)v2.0&lt;持续更新&gt;[压缩包] [200.4MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=22093

[27] 《深入Python》(Dive Into Python)(Mark Pilgrim)文字版[PDF] [12.2MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19929

[28] 《Python袖珍参考手册(第4版) 涵盖Python2.6和3.X》(Python Pocket Reference, 4th Edition)英文文字版[PDF] [891.3KB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19404

[29] 《基于Python语言开发环境》(Wingware.WingIDE.Professional)v3.2.3.1[压缩包] [20.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=22230

[30] 《Python教程》(Python Programming Tutorial-----基础部分更新完毕，wxPython更新完毕,Pygame更新完毕(5.22)[python系列全部更新完毕]) [653.5MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=85983

[31] 《Python应用核心编程 (第3版)》(Core Python Applications Programming, 3rd Edition)英文文字版/EPUB[PDF] [26.1MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=18685

[32] 《生物信息学编程使用Python》(Bioinformatics Programming Using Python)(Mitchell L Model)扫描版[PDF] [4.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19897

[33] 《Python灰帽子：黑客与逆向工程师的Python编程之道》(Gray Hat Python: Python Programming for Hackers and Reverse Engineers)英文文字版/更新源代码[PDF] [3.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19290

[34] 《 Python入门指南》(Python Tutorial)(Guido Van Rossum / Fred L. Drake, Jr (editor))文字版[PDF] [1.5MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19928

[35] 《Python灰帽子-黑客与逆向工程师的Python编程之道》(Gray Hat Python:Python Programming for Hackers and Reverse Engineers)扫描版[PDF] [34.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=81920

[36] 《Python基础》(LiveLessons Python Fundamentals)[光盘镜像] [3.2GB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=86873

[37] 《美河提供.Python资料库增加.Jython程序设计》 [150.3MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=113974

[38] 《Python技术手册 (第2版)》(Python in a Nutshell, 2nd Edition)扫描版[PDF] [63MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19498

[39] 《可爱的Python》(哲思社区)插图版,文字版[PDF] [7MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19927

[40] 《Python核心编程 (第2版)》(Core Python Programming, 2nd Edition)英文文字版/EPUB[PDF] [56MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=18686

[41] 《Python学习手册(第3版) 高清PDF中文版》(O'Reilly Learning Python, 3rd Edition)((美)鲁特兹)[PDF] [44.8MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19943

[42] 《Python资料合集》[PDF] [507.9MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=87632

[43] 《使用Python进行自然语言处理》(Natural Language Processing with Python: Analyzing Text with the Natural Language Toolkit)英文文字版[PDF] [5.2MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19302

[44] 《Python快速入门 (英文版)》(The Quick Python Book,Second Edition)第二版[PDF] [4.4MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19962

[45] 《Python Django讲座视频-台湾辅仁大学》(Emerging Web Tech FJU CSIE Python Django)2009.02.26 [157MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=86337

[46] 《Bruce Eckel编程思想系列丛书》(Think In Java/C#/Python) [443.9MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=114285

[47] 《Python学习手册(第4版) 涵盖Python2.6和3.X》(Learning Python: Powerful Object-Oriented Programming, 4th Edition)英文文字版/EPUB/MOBI[PDF] [28.8MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19406

[48] 《Python开发技术详解》(Python)随书光盘[光盘镜像] [679.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=94298

[49] 《Python核心编程 (第二版) 中文高清PDF下载》(Core Python programming, 2nd Edition)ZIP[压缩包] [126.4MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=86483

[50] 《Python系列》(Python Django Website Development Programming)PDF [54MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=86894

[51] 《Python Testing Cookbook (第1版)》(Python Testing Cookbook, 1st edition)英文文字版/更新源代码[PDF] [10.6MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=19272

[52] 《征服Python--语言基础与典型应用 电子教程/随书光盘》电子教程/随书光盘[ISO] [86.9MB]
http://www.xiaodianlv.com/ShowInfo.php?id=87846


                    /**********************************/



    。    ( https://www.douban.com/group/topic/50905337/ )
        ----来自: Edith - 2014-04-01 02:01:03
。。自作主张沾沾自喜


                    /**********************************/



    开年利是：印象笔记2014模板精选！    ( https://www.douban.com/group/topic/48871688/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-02-07 23:25:14


初八到啦，大多数象亲已经回到了自己的工作岗位上准备奋战2014。大象精选了一些能够帮助大家提供工作效率的模板，作为一份开年利是，希望大家在2014年工作顺利，更上一层楼！

么么哒 ~

【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban

【活动日程规划器 2014】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/a0324e84-7931-4661-9381-c78e96af859d/731b9f2527691361b271893c9a81b281

【会议记录模板】
http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/b7b4bf71-1e4a-4fc7-8883-c3439eeeb4cf/670c6f1dee44fc88db2dd632bdc9d8bd

【会议纪要模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/5a270834-7708-42f1-af48-3d87775e6271/129ed6f8523a360a4e89a3f20d2e5988

【年报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/900d62ab-3195-40d9-a4d0-12d0d7b48516/48f196d2fa284fccd5f892ee150d3e5c

【月报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/72aa7308-60da-4369-9478-e9fb26f840ec/bddf898fabd86275771ba8e3e7ba987a

【周报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/a12e4a95-45a9-4ba8-aade-81000f8428d4/783f4d7403cf606c97427929c2511106

【康奈尔笔记模板 2014】
http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/00785210-37e8-4b9a-a0f0-1bbe204b3b16/4f6b16d14793d552318f04f1bf5c789d

--------------------------------------------------------------------------------------
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji
【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban


                    /**********************************/



    爱看豆关了以后可替代的网站    ( https://www.douban.com/group/topic/38646413/ )
        ----来自: Christina Zhu(为什么要给自己设定界限？) - 2013-04-26 10:00:59
爱看豆关闭，下面是一些可替代的网站。

更新：爱看豆升级为PRO账户后还可以继续下载，不过是50块钱半年，也算划算。

继续更新：下面是一个豆友的回复，很多链接啊，大家可以试试看呢。非常感谢Lasia同学的转载！鼓掌~

Lasia 2013-04-27 10:37:31

这篇文章是hipda论坛的eink区的置顶帖子，我从战隼的博客那边看到分享给大家。
【推荐】kindle迷  (http://www.kindlemi.com)
【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。
【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。
【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。
【推荐】Kindle电子书搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，用google自定义搜索制作，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索，很好用。
【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。
【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。
【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。
【推荐】书仓网 （http://shucang.com/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。
【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。
【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。
【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。
【推荐】dogear（http://dogear.mobi/）Kindle看新闻，可下载mobi和epub格式。
【推荐】ikindle （http://ikindle.mobi/） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。
【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。
———————- 其它简体电子书网站 ———————-
苦瓜书盘 （http://kgbook.com/），主要提供6寸pdf以及少量mobi的下载，目前网站因备案问题被关闭。
苹果电子书 （http://ibook.178.com/） 178旗下网站，提供epub格式电子书下载，适合苹果设备，下载方式比较奇特，点击“找[ta]借阅”即可下载，被借阅次数即下载次数最多的会排在前面。
书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。
西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。
———————- 其它繁体电子书网站 ———————-
古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。
好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。
百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。
———————- 其它英文电子书网站 ———————-
feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。
library.nu （http://library.nu/）著名英文电子书下载网站，书籍大部分是pd格式。提供多种网盘下载链接，注意部分文件下载后需要解压密码。 再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了：
http://avaxhome.ws/ebooks http://www.wowebook.com/ http://www.ebookee.net/ http://ebook3000.com/ http://www.ebookshare.net/
————————- Kindle电子书书目分享 ————————-
【推荐】Dropbox之Kindle中文电子书 （https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式，电子书目录可以下载word版（https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof/Book%20index%EF%BC%88%E8%AE%BF%E9%97%AE%20irising.me%2C%20%E4%B8%80%E8%B5%B7%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%EF%BC%89.docx）或者看网页版目录（http://irising.me/2011/05/930/）
【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。
【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）
【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。
【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。
————- 经验及技巧 ————-
【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。
【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。
【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。 ———————- 论坛 ———————- HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。 多看电子书交流 （http://www.duokan.com/forum/forum-16-1.html） Kindle中文系统多看网的电子书交流频道。 威锋电子书分享 （http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-224.html） 威锋论坛电子书分享频道，多为epub和pdf格式。
———————————– 最后再献上几个电子杂志下载站 ———————————–
VeryCD（http://www.verycd.com/sto/datum/magazine/） 提供国内外中英文杂志、报纸下载，定期更新，资源丰富。下载方式为电驴。
Bucee雜誌館（http://bucee.net/） 提供最新简体及繁体中文杂志下载，下载方式为网盘。
QMAG免費雜誌（http://qmag.org/） 提供最新香港、台灣中文電子雜誌下載，下载方式为网盘。
原版电子杂志免费下载（http://www.cnrser.com/） 提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。
杂志虫（http://zineworm.com/）外文原版杂志网 ，提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。
媛诺诺时尚杂志馆（http://ynono.com/） 提供日本、韩国、欧美地区原版时尚杂志下载，下载方式为网盘。
麦根 （http://www.nmag.cn/） 主要提供国内外时尚设计类电子杂志下载。
免費鏈 （http://freelian.com/） 是一个电子杂志链接收集平台，提供PDF电子杂志下载。重量级资源：
1、Google电子书： http://books.google.com.hk/ebooks?hl=zh-CN
2、Verycd 图书：http://www.verycd.com/archives/
3、青番茄 http://www.qingfanqie.com/ 如果你在它支持的城市中可以免费借阅
4、火花网 http://www.hoohua.com 互联网相关电子书和资料分享平台

论坛：1、Android安卓手机电子书：http://bbs.gfan.com/forum-274-1.html
2、kindleren：http://kindleren.com/forum-50-1.html新出的网站，专门面向Kindle
3、大熊网络图书馆：http://dxlibrary.5d6d.com/
4、泰坦书库：http://www.titansk.com/
5、E书园： http://eshuyuan.com/ 好书不少，清晰程度也很高，要花时间混积分。

网站：1、ikindle 万卷书-电子书kindle推送，下载，分享.
2、http://shu.im/ 界面很干净，没有广告
3、http://www.pdf365.com/ＰＤＦ书籍下载
4、PDF经济学电子书免费下载：http://www.jingjixue.info/ebooks
5、http://www.asiaing.com/ 亚洲进行时：大量英文书下载
6、http://uread.superfection.com/至善读书，有20多万本Epub
7、http://www.qepub.com/index.html

豆瓣里面的大量小组：电子书虫: http://www.douban.com/group/12509/
电子书交换: http://www.douban.com/group/ebex/
豆瓣读书之TXT下载: http://www.douban.com/group/txtbook/
PDF联盟:http://www.douban.com/group/pdf/
iBooks：http://www.douban.com/group/appleibooks/

自定义搜索引擎:1、http://www.google.com/cse/home?cx=005194810162718251859%3Ao8kqt8bibjo
2、http://wpsoso.com/
3、http://www.lepdf.com/
4、http://forfrigg.com/

这种网站很多。只要你想做一件事总会有办法，只要你不想总能找到借口。




                    /**********************************/



    建议组长开一个Dropbox帐号专门用来共享电子书【已...    ( https://www.douban.com/group/topic/17828096/ )
        ----来自: Huang(签名什么的不能空) - 2011-02-24 16:54:36
建议而已。组长不要感到压力很大。。。

唔。。。================
Update:没有注册的同学可以通过下面的连接注册，每次成功安装，都可以涨这个帐号的空间500M：
https://db.tt/QKOfamxDropbox下载链接:https://d1ilhw0800yew8.cloudfront.net/client/Dropbox%201.6.2.exe
（建议使用迅雷下载）

================
Update2:
没有怎么管理这个帐号，里面的文件都是大家自由上传的，偶尔恢复一下被大量误删除的文件。楼主觉得没能管理好这个共享帐号，感到压力很大，故转让。求有责任感熟悉Dropbox的同学收留这个帐号。

该Dropbox空间达到18.88G鸟（已使用空间大致为1.2G），有意接管的回贴或豆油。================
Update3:
吲哚娃同学迅雷不及掩耳的速度接管了这个Dropbox帐号，楼主已默默离开。


                    /**********************************/



    【习惯】运用断舍离，打造生活极简美    ( https://www.douban.com/group/topic/49350671/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-02-21 18:26:00


在过年前后，大家应该跃跃欲试在购物清单里列上了待买的物品和年货了吧？但是大家有没有想过，我们往往买进了一批不常用的东西堆放在家中，在下一次大扫除中因为过期或过时又被扫地出门。而大象的重度粉丝大志并没有类似的烦恼，他一直运用“断舍离”方法来购置自己需要的物品，他的故事应该会给购物淘们带来一些启发。

大志来自台湾，现在是一名北漂。他非常喜欢林怀民先生的一句话是：“原来，把自我的欲望降到最低，人生没有任何的限制。”这和他目前践行的断舍离很相似。

*注：断舍离概念由日本的杂物管理咨询师山下英子提出，她认为人应该通过收拾物品来了解自己，整理自己内心的混沌，让生活变得更舒适。断是指“断绝不需要的东西”，舍是指“舍去多余的东西”，离是指“脱离对物品的执着，让生活更自在”。

★丢掉不再有爱的东西—— 即使它很贵。五年前，我和前女友分手，前女友留下了一台昂贵的咖啡机，独居之后的每个早上，我都会使用这台咖啡机。不过说也奇怪，从此之后我就一直单身。再后来，我回台湾当兵，由于台湾和大陆使用电压不同，为了使用它，我花了大力气改装自己家里的电路，却只用过几回。

我在接触“断舍离”之后，第一件事情，就是思考要怎么“丢”东西，原来，许多的东西保留了我们的回忆，但随着时光飞逝，可能人事已非，我们只能透过物品，留下当时的一些记忆，然而也正是这些记忆，阻碍了我们“前进”。

曾一起看戏的票根、收过的信或者一些可爱的绒毛玩具，还有许许多多曾被赋予美好祝愿的物品，它们都曾经有爱，但那些爱已不会再回来，丢掉他们，十分心疼，但不丢它们，自己就深陷在那些回忆之中，无法继续前行。懂得断舍离之后发现，真正的回忆必将深存在脑海里，而丢掉的是自己对过去的执念。

还有些发狠心买回来的大件贵重物品，用了之后才发现不好用，或者过了一阵子，发现不再那么爱这件东西了，但不管是丢掉或送人，总因为它的价钱而舍不得，渐渐地家里堆满了许多贵而无用的东西。

我后来顿悟到，这些东西也是失去了“爱”，那么，花了许多钱已经是对自己的一次惩罚，难道还要留着这个东西，让自己每次看见它，心里就添堵，一次一次的反复惩罚自己吗？倒不如发狠丢掉，然后牢牢的记下来，再也不要买这类东西了。

因此，我所认为的断舍离的第一原则，就是丢掉不再有爱的东西，即使它很贵，即使它曾经有爱，即使它曾经有许多回忆。

PS : 丢掉咖啡机之后，大志终于交了新的女朋友。

★一进一出有原则 —— 同类的物品，买一件就好。我在践行”断舍离“的过程中，自己领悟和制定了一个购物的原则—— 一进一出。理解起来很简单，就是同类的物品，只拥有一件。我自己的衣柜很简单清爽，这是因为一直遵循着”一进一出“原则。我的帽衫永远只有一件，也是自己最喜欢的一件。如果在逛街的时候，看到了一件感觉不错的新帽衫，我会先问问自己：”新的这件更好吗？更舒服吗？更好穿吗？是我100%的它吗?“

如果确实更好，那买下之后，我会毫不犹豫地处理掉旧的。反过来说，如果不能取代旧的，那就不会买新的。这么一来，自己拥有的一定是100%喜欢的，而不是60%、70%的喜欢。“适合”往往是对待物品最重要的态度，我享受着身边的物品新陈代谢的感觉。

一进一出的原则，和一味的“省”并不太一样，“省” 是压抑自己心中的欲望，而“一进一出”原则，则是在试用过、体验过的前提下，验证和确定一件东西是不是真心想买。

这个原则和价钱无绝对关系，然而，我坚持“一进一出”原则之后，惊讶得发现自己的开销确实少了，但生活品质不降反升。原来，省下了哪些花在60%、70%的钱，足可以买一件100%的好东西之后，还剩下不少钱。由于生活用得以及身上穿的，都没有一丝妥协，在别人看来，生活品质反而提高了不少。

在一进一出的原则下，我的工作空间和生活空间里不再有冗杂、累赘和讲究，一切变得极简、清爽，且所有的生活的细节都在自己的掌控之中。

★云端化你想要的信息 —— 让出行更轻便。在过年前打扫屋子，最头疼的一件事情就是如何处理掉过期的书刊。让人尴尬的是，因为一些书刊有自己喜欢的专题或信息而不想直接扔掉，于是，家里原本就小的空间被越来越多的旧书刊吞噬。往往最让人崩溃的是，一旦决定搬家，这些有用无用的东西会让人进退为难。

我非常爱看书，买书对我来说也是常有的事情。但是，如何与购买回家的书籍相处呢？我台湾的家中有很多书，当自己决定来北京工作时，我便使用印象笔记扫描仪，把所有喜欢的书本都扫描为电子版装进了iPad并存到印象笔记，这样不但可以轻便的带着自己的”知识库“外出了，更棒的是，这些书再也不怕丢和坏，它们都被很好的保存在印象笔记永恒的记忆之中。对于书刊报纸，在阅读时看到有用的信息直接用印象笔记的扫描摄像头拍摄，这样不仅可以在自己使用的所有设备终端中同步阅读，也方便检索和归档这些对自己有用的信息。所以，旧书刊扔掉就不会变成一件让自己心痛的事情。而随手记在纸上的笔记、灵光一闪时画的画，都用印象笔记的扫描摄像头拍下来，灵感再也不是一闪而过。印象笔记和断舍离是打造生活极简美的绝佳搭档！

现在，我住在北京靠近后海的一个四合院中，是一个只有16平米的小房间。对他来说，这个屋子并不小，它完全能够容纳自己生活中所有需要的物品。我喜欢和朋友说：“如果我要收拾屋子，再怎么乱，30分钟内，能像样板屋一般整洁；如果要搬家，3个小时内，能拎包出户。”

对我来说，因为没什么“杂物”需要整理了，所以，整理的最高境界就是，没什么好整理。大志的断舍离，大大降低了北漂生活的成本，让他更亲近了自己喜欢的环境：早上简装出行，迎着胡同里树荫下摇曳的阳光晨跑；晚上漫步回家，感受着繁华喧闹的城市里那一份难得的宁静。

这就是大志的故事。如果你也希望让自己的生活变得极简美，不如从购物做起，从践行断舍离做起，丢掉对物品的执着，释放压力，去还原生活清爽的状态。

-----------------------------------------------------------------
断舍离Fond篇：http://www.douban.com/group/topic/48328937/
-----------------------------------------------------------------
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    excel技巧动画演示，要的留邮箱    ( https://www.douban.com/group/topic/41464421/ )
        ----来自: 发电机(我的爱是lemon tree) - 2013-07-17 19:45:57
https://www.baifubao.com/group/0/charge/0?activity_id=153918071137062240&tn=
往百度钱包里面打1分钱，谢谢各位了，打了马上给各位发邮箱。大概有200多多张图片，100M左右。需要的留邮箱。
电梯：
http://www.douban.com/group/topic/41464421/?start=1700


                    /**********************************/



    产品经理（PM）的必备能力    ( https://www.douban.com/group/topic/2703733/ )
        ----来自: 坏爷☠(拥有梦想，生活才有希望。) - 2008-02-28 11:30:40
PM的能力：敏感，解构，重构，对接，实施，校对敏感：对产品，对市场，对环境，对用户，对细节，对对手的变化，整体的感觉，要有感觉，不会对变化视而不见。

解构：庖丁解牛，有可能只是业务或者市场的一句话，或者是一个现象，PM要有解构成产品业务的能力，分解，框架，组织，结构。

重构：对解构的产品语言+技术语言，以及支持到相关业务的网站设计的重现设计。

对接：对接各个业务需求部门，对接产品模块，对接项目整合，资源共享，串通。

实施：做，细节，民工般的工作，复杂，烦乱，流程。

校对：目标和结果的比对  数据的比对  业务效果的比对  原型和结果的比对。  校对（jiaodui），校完后，核对，修改。

我个人的浅显理解，有新的进步，再加上去。


                    /**********************************/



    Chrome 快捷键  整理版    ( https://www.douban.com/group/topic/13802153/ )
        ----来自: ☀(已注销) - 2010-09-04 16:07:05
chrome窗口和标签页快捷键：

Ctrl+N	打开新窗口

Ctrl+T	打开新标签页

Ctrl+Shift+N	在隐身模式下打开新窗口

Ctrl+O，然后选择文件	在谷歌浏览器中打开计算机上的文件

按住 Ctrl 键，然后点击链接	从后台在新标签页中打开链接，但您仍停留在当前标签页中

按住 Ctrl+Shift 键，然后点击链接	在新标签页中打开链接，同时切换到新打开的标签页

按住 Shift 键，然后点击链接	在新窗口中打开链接

Alt+F4	关闭当前窗口

Ctrl+Shift+T	重新打开上次关闭的标签页。谷歌浏览器可记住最近关闭的 10 个标签页。

将链接拖动到标签页内	在指定标签页中打开链接
将链接拖动到两个标签页之间	在标签页横条的指定位置建立一个新标签页，在该标签页中打开链接

Ctrl+1 到 Ctrl+8	切换到指定位置编号的标签页。您按下的数字代表标签页横条上的相应标签位置。

Ctrl+9	切换到最后一个标签页

Ctrl+Tab 或 Ctrl+PgDown	切换到下一个标签页

Ctrl+Shift+Tab 或 Ctrl+PgUp	切换到上一个标签页

Ctrl+W 或 Ctrl+F4	关闭当前标签页或弹出式窗口

Alt+Home	打开主页

chrome地址栏快捷键

在地址栏，进行下列操作之一：

键入搜索字词	使用默认搜索引擎进行搜索

键入网址中”www.”和”.com”之间的部分，然后按 
Ctrl+Enter 键	为您在地址栏中输入的内容添加”www.”和”.com”，然后打开网址

键入搜索引擎关键字或网址，按 Tab键，然后键入搜索字词	使用与关键字或网址相关联的搜索引擎进行搜索。如果谷歌浏览器可以识别您要使用的搜索引擎，则会提示您按 Tab 键。

F6 或 Ctrl+L 或 Alt+D	选中网址区域中的内容
键入网址，然后按 Alt+Enter 键	在新标签页中打开网址打开谷歌chrome浏览器各功能的快捷键Ctrl+B	打开和关闭书签栏

Ctrl+Shift+B	打开书签管理器

Ctrl+H	查看”历史记录”页

Ctrl+J	查看”下载”页

Shift+Escape	查看任务管理器

Shift+Alt+T	将焦点设置在工具栏上。使用键盘上的向右和向左箭头，可导航至工具栏上的不同按钮。chrome网页快捷键Ctrl+P	打印当前页

Ctrl+S	保存当前页

F5	重新加载当前页

Esc	停止加载当前页

Ctrl+F	打开”在网页上查找”框
点击鼠标中键或滚轮（只在谷歌浏览器测试版（只有英文版）中可用）	激活自动滚动。当您移动鼠标时，网页会根据鼠标的移动方向自动滚动。

Ctrl+F5 或 Shift+F5	重新加载当前页，但忽略缓存内容
按住 Alt 键，然后点击链接	下载链接

Ctrl+G 或 F3	查找与您在”在网页上查找”框中输入的内容相匹配的下一个匹配项

Ctrl+Shift+G 或 Shift+F3	查找与您在”在网页上查找”框中输入的内容相匹配的上一个匹配项

Ctrl+U	查看源代码
将链接拖动到书签栏	将链接加入书签

Ctrl+D	将当前网页加入书签

Ctrl++，或者按住 Ctrl 键并向上滚动鼠标滚轮	放大网页上的所有内容

Ctrl+-，或者按住 Ctrl 键并向下滚动鼠标滚轮	缩小网页上的所有内容

Ctrl+0	将网页上的所有内容都恢复到正常大小
chrome文字快捷键

选中内容，然后按 Ctrl+C 键	将内容复制到剪贴板
将光标置于文本字段中，然后按 Ctrl+V 或 Shift+Insert 键	从剪贴板粘贴当前内容将光标置于文本字段中，然后按 Ctrl+Shift+V 键	从剪贴板粘贴当前内容的纯文本部分

选中文字字段中的内容，然后按 Ctrl+X 或Shift+Delete 键	删除内容并将其复制到剪贴板欢迎补充


                    /**********************************/



    推荐一下你正在使用的GTD或者PKM工具    ( https://www.douban.com/group/topic/8744250/ )
        ----来自: coze ™(三家村) - 2009-11-21 19:16:49
我现在使用的是：
GTD：Google 日历+android手机APP（现在使用cal 代替了，UI实在漂亮），两者进行同步。很喜欢RTM，但是需要收银子,只好用Any.do
PKM：我还没有找到一款非常好的工具，现在就拿一些工具进行拼凑了，分为输入和输出两部分：Google reader（现在是网页版用feedly，手机版用press）+Pocket（这个对我最重要，精度+朗读）+evernote（转入用印象笔记了，凑合用的是免费版，为什么一个加密口令需要收费，想不通）+blog（整理消化后输出）+Mindmanager+other（指的是Twitter等的分享）

不得不说的是ifttt，它对日常做的贡献尤其大！


                    /**********************************/



    3Ds Max教程&视频教程&软件资源免费下载    ( https://www.douban.com/group/topic/33700733/ )
        ----来自: dblibrary(http://www.lai18.com) - 2012-10-22 20:09:23
3Ds Max教程类专题资料免费下载

资源列表：http://www.xiaodianlv.org/3dsmax/

[1] 《欧特克 3ds Max / 3ds Max Design 2014 》(Autodesk 3ds Max / 3ds Max Design 2014)V2014 六国语言版[安装包] [6.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173937/

[2] 《Autodesk 3ds Max 2013基础教程》(Lynda 3ds Max 2013 Essential Training 2012)[光盘镜像] [1.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84744/

[3] 《3DsMAX模型汇集续》(3DS MAX Model Collection)[压缩包] [9.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65530/

[4] 《VRay视频教程合集[不定期持续更新]》3ds Max V-Ray photoshop [flv] [38.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85303/

[5] 《CG TUTS系列3DS MAX教程合集》(CG TUTS Model In 3Ds MAX)[光盘镜像] [31.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86279/

[6] 《3ds Max 9完全自学手册》扫描版[PDF] [90.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/173224/

[7] 《3ds Max/VRay印象 超写实效果图表现技法（第2版）》[压缩包] [2.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/93867/

[8] 《3D巨匠3ds Max2008完全手册：建模篇》扫描版[PDF] [67.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164054/

[9] 《V-Ray 2.0 for 3dsMax基础教程》(Lynda V Ray 2.0 for 3ds Max Essential Training)[光盘镜像] [931.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84774/

[10] 《3DS MAX 2012完全自学教程》全彩版[PDF] [76MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/82532/

[11] 《3DS MAX 8绝对光效》(九州星火传媒)[PDF] [102.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/20021/

[12] 《ArchiCG 3ds Max Vray 建筑动画中文视频教程》[MP4] [843.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85022/

[13] 《3ds Max 9+VRay效果图制作实战从入门到精通》3dmax 2009 英文[压缩包] [6.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85173/

[14] 《3ds max高级特效火星课堂素材部分》rar[压缩包] [2.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86665/

[15] 《3D MAX 2010 建模视频教程》3ds max2010[压缩包] [264.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85236/

[16] 《3dsMax 2012 UV贴图工作流程教程》(Digital-Tutors UV Mapping Workflows in 3ds Max 2012)[光盘镜像] [2.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84944/

[17] 《3ds Max/VRay印象超写实建筑效果图表现技法》随书光盘[压缩包] [4.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85743/

[18] 《3ds max+Photoshop 游戏角色设计》全彩扫描版[PDF] [89MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178549/

[19] 《3ds Max高级材质与贴图的艺术》扫描版[PDF] [110MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/160959/

[20] 《名家讲堂：3ds max 2010高手速成》扫描版[PDF] [44.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/171566/

[21] 《CG Tuts 奥迪R8 3dmax建模教程（迅雷、旋风离线下载效果显著）》(CG Tuts+ Modelling the Audi R8 in 3Ds Max)[MP4] [3.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85037/

[22] 《3ds max高精细建模实战技法》3d max 2009[压缩包] [6.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85268/

[23] 《3ds max 6标准教程 》(ISO) [667.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/121619/

[24] 《3ds Max VRay印象 室内商业效果图表现技法》全彩扫描版[PDF] [99.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178730/

[25] 《3ds Max 2010 新的功能特性》(Lynda.com Autodesk 3DS Max 2010 New Features)[光盘镜像] [361.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86584/

[26] 《中文版3ds Max 2010+VRay从入门到精通》扫描版[PDF] [55.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/171618/

[27] 《Lynda.com Autodesk 3ds MAX2011新功能特性》(Lynda.com 3DS Max 2011 New Features)2011[光盘镜像] [514.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85911/

[28] 《3ds Max 2010游戏设计师必备实战宝典》扫描版[PDF] [52.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164255/

[29] 《3D巨匠3ds Max2008完全手册：渲染篇》扫描版[PDF] [76MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164052/

[30] 《概念自行车建模设计高级教程》(Digital Tutors - Introduction to Modeling in 3ds Max 2012)[光盘镜像] [1.9GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/84947/

[31] 《3ds max三维效果制作循序渐进400例》(3ds max)随书光盘[光盘镜像] [4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85731/

[32] 《3DS MAX 2011完全学习手册》彩图版[PDF] [70.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/175923/

[33] 《3DS MAX 2009角色动画制作入门到精通》扫描版[PDF] [124.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178899/

[34] 《TVart官方视频教程Autodesk Maya & Autodesk 3ds Max影视包装实战精粹》(更新至09.07.04)1.0 [1.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87284/

[35] 《Max速度建模的3D艺术家2012》(3ds Max Speed Modeling for 3D Artists)影印版[PDF] [46.1MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/119011/

[36] 《3ds Max & SketchUp室外建模火星课堂》[光盘镜像] [14.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85997/

[37] 《4G纯视频变形金刚影视效果制作》(变形金刚影视效果制作)3ds max 2009[光盘镜像] [6.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86206/

[38] 《3DS MAX:全局照明》(Exteriors Vray Lighting Techniques)[ISO] [3.1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114382/

[39] 《3DS Max Lighting》 [26.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114626/

[40] 《欧特克 3ds Max 2013》(Autodesk 3ds Max 2013)六国语言/简体中文版[安装包] [5.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/45902/

[41] 《3DS MAX建模技术全实例解析》扫描版[PDF] [49.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/160953/

[42] 《3ds Max 2009动画专业教程：VRay仿真渲染技术全实例详解》扫描版[PDF] [44.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164048/

[43] 《3ds max8+After Effects+Combustion影视动画制作艺术》扫描版[PDF] [26.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19142/

[44] 《3ds Max游戏特效火星课堂》彩图版[PDF] [34MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/176218/

[45] 《火星人-3ds Max 9大风暴》(3DVD)3ds Max 9[Bin] [11.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87882/

[46] 《MAX模型汇集(101205更新iFlowers Vol.1(花丛模型集))》(3DS MAX Model)[压缩包] [14.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/65876/

[47] 《模神3DS MAX建模技术大全》扫描版[PDF] [68.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/160954/

[48] 《“大”不相同：3ds max／VRay超写实商业大空间效果图表现技法》扫描版[PDF] [40.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164263/

[49] 《3ds max 2008高级造型实例精粹》[压缩包] [2.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86344/

[50] 《Autodesk 3ds Max影视动画设计师的标准培训教材》rar[压缩包] [3.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86662/

[51] 《3ds max 9 圣经》(3ds Max 9 Bible)[ISO] [1GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113007/

[52] 《建筑装饰3DS MAX》半彩扫描版[PDF] [67.5MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/178888/

[53] 《极速渲染:3ds max8&VRay&Lightscape室内外效果图渲染高级实例教程》(3ds max8&VRay&Lightscape)随书光盘[压缩包] [3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85773/

[54] 《麦克斯韦光谱渲染器-3ds max plugin with Maxwell Fire 2.5 for 3dsmax 7.0/8.0/9.0/2008/2009/2010/2011 32/64位 项渲简体中文版+Maxwell 2.5 32/64英文原版+for 其它软件全部插件包》[压缩包] [467MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/43737/

[55] 《3ds MaxScript 动画制作基础》 [224MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113495/

[56] 《3ds Max 8白金手册》DVD（7张） PDF （4册） [23.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113593/

[57] 《3ds max气球建模视频教程》(3ds Max Balloons Modeling)[压缩包] [91.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85422/

[58] 《零度庄园 3ds Max&VRay室内外表现技法》光盘+PDF[压缩包] [6.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/93871/

[59] 《3ds Max构建角色视频教程》(Lynda.com Modeling a Character in 3ds Max)[光盘镜像] [856.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85041/

[60] 《3DS Max 2009中文视频基础教程》3dsmax 2009 [2.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85232/

[61] 《深度：中文版3ds Max_Vray全套家装效果图完美空间表现（附随书光盘+软件）》高清全彩版[PDF] [201.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/196537/

[62] 《3ds Max&VRay印象室内家装效果图表现技法Ⅱ》随书光盘[光盘镜像] [435.3MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85922/

[63] 《Digital Tutors 3DSMax建模教程之硬表面曲率建模(更新项目文件)》(Digital Tutors Modeling Hard Surface Curvature in 3ds Max)2010[光盘镜像] [412.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85887/

[64] 《Autodesk 3ds Max 2010标准培训教材I》随书光盘[光盘镜像] [2.5GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/94461/

[65] 《3ds max 脚本教程》(3ds max script course)3dsmax5,6 [738.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114954/

[66] 《巴西渲染器 Brazil 2.1.0 for 3ds max /design 2009/2010/2011 32位/64位 顶渲简体中文版》[压缩包] [27.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/43771/

[67] 《Digital-Tutors 出品 次时代角色制作 Max&Ps》(Digital-Tutors Creative Development Artistic Character Modeling in 3ds Max)[光盘镜像] [1.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85090/

[68] 《巴西2.0沉浸教程》(Gnomon Brazil Material Fundamentals 3ds Max and Brazil Techniques)[光盘镜像] [3.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87257/

[69] 《建筑装饰计算机辅助设计：3DS MAX+Photoshop效果图实例制作与灯光技术》文字版[PDF] [47.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/18883/

[70] 《Autodesk 3ds Max 2013 32_64bit 官方中文版》(Autodesk_3ds_Max_2013_EFGKJS_Win_32_64bit)Autodesk 3ds Max 2013[压缩包] [5.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/45909/

[71] 《Gnomon出品3DS Max渲染和纹理教程》(The Gnomon Workshop Rendering and Texturing in 3DS Max with Ramy Hanna)[光盘镜像] [843.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85415/

[72] 《3ds max&VRay室内效果图渲染技法》(3ds max&VRay)随书光盘[光盘镜像] [3.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85693/

[73] 《3Ds MAX 综合全面教程》(Gnomonology Introduction To 3D Studio Max)[ISO] [1.4GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87697/

[74] 《机械球的动画制作解析[高级视频教程]》3ds Max 2010 After Effects [flv] [330MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85264/

[75] 《3ds Max教程》(LP HORSE VOL3&VOL4)[Bin] [1.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113406/

[76] 《3ds Max 12条动画原理视频教程》(Ditital Tutors 12 Principles of Animation in 3ds Max )[光盘镜像] [890.9MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85410/

[77] 《欧特克 3ds Max Design 2013》(Autodesk 3ds Max Design 2013)六国语言/简体中文版[安装包] [7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/45901/

[78] 《3D Total SwordMaster 游戏角色CG剑客设计教程》3ds max、Maya [PDF] [63.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112803/

[79] 《水晶石技法3ds Max/VRay建筑渲染表现》[光盘镜像] [12.3GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86364/

[80] 《3Ds Max 9 工业建模教程》(Lynda.com - 3Ds Max 9 Modeling)[ISO] [1.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87920/

[81] 《欧洲材质与灯光学习》(Elephorm - 3DsMAX - Apprendre 3ds Max 2010 - Volume 03 - Matières et Lumières)[光盘镜像] [5.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85894/

[82] 《3ds max高级技巧及重要插件讲座》火星时代内部资料，采用DV机拍摄[TS] [160.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114317/

[83] 《3DTotal Max极品建模教程v1-2》(3DTotal Training 3DS Max Series: v1-2)[ISO] [4.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113760/

[84] 《3D巨匠3ds Max2008完全手册：基础篇》扫描版[PDF] [70MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/164055/

[85] 《3Dsmax2011中文视频教程》(3DS max 2011)[WMV] [495.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/85317/

[86] 《3ds Max 2009中文版从新手到高手》扫描版[PDF] [43MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/160955/

[87] 《Autodesk 3ds max8.0 官方视频教程》RAR压缩包 [234.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114391/

[88] 《3DS MAX 5.0新增功能典例详解 3CD》[ISO] [2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114800/

[89] 《模王—3ds Max综合建模全实例解析3CD》[ISO] [1.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87596/

[90] 《欧特克MAX 2011零售版》(Autodesk 3ds MAX v2011 Retail (Win32/64))[光盘镜像] [6.8GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/44027/

[91] 《《3ds max影视动画创建实战剖析》聚光制造官方缺失文件》[压缩包] [592MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/94624/

[92] 《3DS MAX&VRay室内全局照明》有中文字幕[ISO] [39.7MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112662/

[93] 《新火星人 3ds max 7 大风暴 配套多媒体教程》2005年1月第1版第1次印刷 DVD9[ISO] [6.6GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/114730/

[94] 《动感CG:3ds Max/After Effects影视包装案例教程》扫描版[PDF] [23.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19175/

[95] 《3ds Max+VRay效果图制作从入门到精通》扫描版[PDF] [36.4MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/19213/

[96] 《3Dmax Vray 渲染教程》(3dmax gnomonology vray speed vs qulity)3DS MAX [548.6MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/112923/

[97] 《新火星人 - 3ds max 6白金手册（升级版）》[ISO] [1.2GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/87471/

[98] 《RayFire 视觉特效教程》(RayFire for 3ds Max 2010 Tutorial)[压缩包] [205.2MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86274/

[99] 《3ds max材质与贴图的艺术 》( 3ds max Material and Mapping)配套光盘（max5.0版本打开）[压缩包] [958.8MB]
http://www.xiaodianlv.org/info/86928/

[100] 《Discreet 3ds max 7 教学录像DVD版》[ISO] [1.7GB]
http://www.xiaodianlv.org/info/113908/


                    /**********************************/



    新年学PS免费CS5，CS6软件和教程大放送，想要就留...    ( https://www.douban.com/group/topic/36305338/ )
        ----来自: PS联盟(（梦想要着地）) - 2013-01-26 23:44:21
你还在为找软件找资料找学习途径烦恼？还是什么软件的问题不懂而纠缠？ 这一切不是问题！PS.3D.FLASH.CAD.AE.Pr.AI.CDR.平面设计.插画.影视后期.动画制作.室内设计.视频特效.及提供软件安装网络授课在线解答作业点评等 系统学习欢迎真心加入287345202非诚勿扰！


                    /**********************************/



    日版kindle paperwhite 二代今天付今天天发货第二...    ( https://www.douban.com/group/topic/48900708/ )
        ----来自: 水芸间日本代购(KINDLE 二代东京当天发！) - 2014-02-08 22:17:49
亲们，大家好！打扰了！
小龙妹在东京生活，为大家邮寄。（我在新宿，大玖保工作）
需要KINDLE二代的亲。可以用以下方式联系我。

亲啊！我家现在有活动！收到货以后，在评价中上传KINDLE机器照片写评价。便宜现金二十元哦（上传照片在评价中。截图给店主。二十元钱打入你的支付宝。）！

第一，我的店铺。淘宝百分百好评，五钻店：http://shop33755407.taobao.com/
第二，我的微信：yanduhantan808866(请注明豆豆）
每天都可以发货！

http://item.taobao.com/item.htm?id=35341918206

所有KINDLE是全新没拆封的。

在放一张我家卖出KINDLE的评价图。

写在最后，同行误扰，在日本的人多了，你是打压不完的。

PS：海购商品不退不换。有问题。可以邮寄给我维修。慎重选择。切不要跟风购买。遇税自理。


                    /**********************************/



    【Photoshop CS6中文扩展版下载】+【一步完美破解】    ( https://www.douban.com/group/topic/38790114/ )
        ----来自: 北京的狼 - 2013-05-01 10:48:29
Photoshop CS6简体中文扩展版下载【官方完整版】
超简单一步完美破解。

需要的朋友请留下邮箱，当天发送下载地址及破解步骤。

或者移步这里自行下载http://www.psdreamworks.com/cs6-install-and-crack.html


                    /**********************************/



    自己写的开源免费kindle期刊投送网站    ( https://www.douban.com/group/topic/49499883/ )
        ----来自: ANts - 2014-02-25 22:17:51
自己写的开源免费kindle期刊投送网站。目前只支持mobi格式。欢迎使用，可以免费投送图片。http://zhred.net谢谢支持！！


                    /**********************************/



    【新手教程】教你如何用WordPress和微信机器人搭建...    ( https://www.douban.com/group/topic/50535687/ )
        ----来自: 悟空 - 2014-03-23 18:46:34
原文链接：http://www.zhainei.com/blog/customer-marketing-with-wordpress-and-weixin-robot.html

ppps：点赞的亲们都是从哪里进来看到的呀？为什么一早上这么多赞，麻烦回复一记，跪拜

我不懂技术，学的不是计算机，虽然05年开始陆续用wp，但到目前也还只是个新手。这篇文章写的比较初级。主要打算是给身边朋友、没有建站基础的人看的。有些地方点到为止，虽然是简单的思路、却还不够通俗易懂，打算以后再细化完善，到时候再更新上来。

---------------------下面是正文------------------
WordPress是一个以PHP和MySQL为平台的自由开源的博客软件（blog）和内容管理系统（cms），是市场占有率使用率极高的CMS系统（Alexa排行“前100万”的网站中有超过16.7%的网站使用WordPress），也屡获国际大奖。

用WordPress建站是一个非常容易的事情，任何有过一定电脑操作经验的人，通过一段时间的熟悉和努力都可能掌握。从05年前后开始第一次使用最初版的wordpress，

明确目的

本文题目就是这篇文章的目的，用WordPress程序搭建网站，并辅助微信公众帐号粉丝的内容运营。域名空间相关 – WordPress安装前的概念掌握

域名

域名，就像线下店铺的路名地址门牌号，保证上网的人群都是通过像www.zhainei.com这样一个域名随时随地访问到你。

空间

空间，就像有门牌号的前提是你要在这里有一栋属于你的房子，空间就是在网上的房子。你可以理解为一台跟互联网连接的个人电脑，而每一台个人电脑一般都会有一个形如：208.80.152.2 这样的IP，IP由于很难让人记住，不利于传播，于是有了一种域名解析技术将域名与空间的IP做了对应，只要别人记住了你的域名，就可以随时访问你的个人电脑（空间）。

这个时候你要存放什么内容在你的空间上，这就有点麻烦，并不完全像你电脑共享那么简单。

你要把空间的内容让互联网上的人能访问，就需要最基础的HTML语言技术来呈现网站（你可以把它理解为另一种word），更高要求的呈现形式就会涉及到php等动态脚本语言、或者mysql等数据查询语言，这些都是编程领域的专业知识，但我们接下来介绍的WordPress是一个开箱即用的程序文件，他就像是你的智能手机，你只需要根据说明书了解如何用智能手机，但你并不需要知道智能手机是如何造出来的。

FTP文件传输

为了把WordPress程序文件放到你的空间里去，这个就跟你的电脑操作有点不同。你去到你租来的房子需要做公共交通工具，这里你要把WordPress程序文件放到你买来的空间里去，就需要你安装一个filezilla软件（文件传输工具）。你无法像打开个人电脑一样打开你的个人空间，所有文件的上传和下载都通过filezilla来完成（这类ftp工具还有很多，现在你就掌握这一个就ok了）。安装前的物资准备

域名注册

国内外注册域名的地方很多，由于国外注册涉及到英文，这里我暂时只介绍国内的域名注册网站，国内从02年开始我陆续用过的顶级服务商有新网数码（www.xinnet.com）、新网互联（www.dns.com.cn）、中国万网（www.net.cn，已被阿里巴巴收购），还用过其他相对较小的服务商以及各种代理，国外的暂且不介绍。以前我最喜欢的是新网互联，我现在还有一个.name后缀的个人站域名在中国万网，所以这里就推荐大家到中国万网注册via，安全有保障，而且现在属于阿里巴巴集团旗下公司。

空间购买

国内空间有很多，但是自从国内实施备案制度以来，我大部分用的是国外的空间，在淘宝上有卖，推荐我曾经用的一家“寒月主机”，1000M的php+mysql美国空间只要9.8元/月的白菜价，还可以按月支付，直接在淘宝店铺拍，开通以后再确认，还可以付款后评价，服务是杠杠的。国外主机的唯一缺点是相对国内的慢一些，但不影响正常使用。美国空间还有一个好处，可以免去备案的麻烦，适合个人玩玩的阶段；如果是企业使用或流量较大，就需要使用国内空间或主机，速度快，而且很多服务网站通过了备案是必备项，我认为国内目前比较不错、功能灵活强大速度快的是阿里巴巴旗下的阿里云via（个人试玩阶段不推荐，门槛高），55元/月且550元/年在小企业试水尝鲜阶段是极具性价比的。

域名选好注册成功，空间开通获取后台帐号、FTP帐号密码和IP以后，需要进行一个域名空间的解析，什么是域名解析，建议自行百度一下（后续有必要我也会细说，甚至DNSPOD.CN解析服务的使用）。WordPress的程序安装

第一步

下载WordPress安装包并解压，简体中文版下载地址：http://cn.wordpress.org/wordpress-3.8.1-zh_CN.zip

第二步

访问使用phpMyAdmin管理地址，创建WordPress数据库和一个用户

第三步

上传文件到根目录（一般是上传到“public html”文件夹下）
第四步

运行安装脚本，如果你已经按照我前面的步骤一步步操作下来了，现在只要在浏览器输入域名地址（比如我的就是输入：www.zhainei.com），就会自动跳转到WordPress程序安装界面，根据提示进行操作，直到完成就ok了。

安装完成以后，你可以多点点WordPress管理后台，熟悉熟悉，更多的内容还可以参考WordPress简体中文官网的超级详细教程via（我的这个安装步骤是简化后的简单步骤）微信公众帐号申请

申请注册地址：https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?t=register/step1_tmpl&lang=zh_CN

微信注册界面下载微信机器人插件

微信机器人免费版，下载地址：http://wordpress.org/plugins/weixin-robot/
WordPress插件安装方法：via

微信机器人插件（免费版）的配置教程：http://blog.wpjam.com/project/weixin-robot/  （这个步骤，很大一部分人会碰到一个问题，就是“顶部提示URL超时或者token验证不成功”，我用的一个很简单的方法解决的，一时想不起来当时怎么弄的了）。安装这个配置教程完成配置就可以实现微信端发送关键词来自动返回WordPress搭建的网站上的文章了。

移动端主题安装

为了更好的在iPhone、Andrior等手机上显示WordPress网站上你的文章，再推荐安装一个WPTouch插件。

请大家关注我的宅内网公众帐号：zhainei ，亲自体验完成以上教程后的惊喜效果。Updated20140324：
昨天写这篇教程的时候新申请的第二个微信公众帐号：CONNECTING ，今天中午看到已经审核通过了，腾讯的效率果然跟得上现在的节奏。本来想用“悟空聊营销”这样的名称，虽然大白话没传播度，但是定位明确，能凸显个人品牌。无奈现在审核太严格，提交不了。所以就用了“CONNECTING”，大家觉得中文应该叫什么？CONNECTING应该跟营销有关、跟会员粉丝经营有关、跟系统有关。
原文链接：http://www.zhainei.com/blog/customer-marketing-with-wordpress-and-weixin-robot.html 


                    /**********************************/



    吐血原创啊。。。收集小众APP    ( https://www.douban.com/group/topic/38597344/ )
        ----来自: hey jude™(一孕傻三年) - 2013-04-24 20:58:08
新鲜出炉的相册，还在整理中，希望有大家喜欢的APP
http://www.douban.com/photos/album/101657564/


                    /**********************************/



    【带走莫奈】唯一官方授权画作全收藏(干货!)    ( https://www.douban.com/group/topic/50175551/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-03-14 19:34:04


点击链接，登陆后一键保存莫奈最全无色差作品集：https://app.yinxiang.com/shard/s30/sh/e91b0674-4fc4-4050-a5e0-abffaa0143c4/d51e0bf72f9c91ab169378bc1bc4f729

————————————————————————————————

对于很多人来说，最近最受人瞩目的活动无疑是印象派大师莫奈首次在华特展，大家都超想去上海看莫奈。

为了满足大家对美的追求，也为了抢先已看过画展的潮人们把那抓不住的艺术气息永久留住，印象笔记和特展主办方上海 K11，一起把这个艺术大展搬到你的笔记里。

莫奈这么火，总还是会有人问他究竟是谁？官方资料显示：克劳德·莫奈是最典型的印象派画家，印象派绘画的创始人之一，人称“印象派之父”。其实在民间，莫奈还有各种各样的绰号：

【对爱情执着的男纸】

莫奈一生中只画过一个女人的肖像，她就是莫奈的第一任妻子卡米尔。卡米尔陪伴莫奈度过最艰难的日子，自己却在操劳和贫困中，过早地离世，年仅 32 岁。
后来莫奈迫于生活压力，有了第二任妻子，但他再也没给任何女人画过肖像。维尔海边，1870年
油画布，38 x 46 cm

【吃货萌大叔】

莫奈就是个大吃货，他甚至专门出了一本合集，记录自己的菜谱。莫奈的菜谱，就是一块真正的调色板，他像热爱光影和色彩一样热爱着这些食材，调制出各种简单而可口的菜肴。他家的厨房也成为画家们常常聚餐的地方。波尔多红酒，1857年
铅笔，水粉，24 x 16 cm

【高效工作的榜样】

印象派画作突出光影变换，但由于光影转瞬即逝的特点，很多莫奈的画作都是在短暂的时间内快速完成的。莫奈甚至为了追求光影效果，创造了自己的系列画法，在不同时间点，画同一个对象。

他著名的教堂系列、干草垛系列，以及后来的睡莲、日本桥系列，就是在不同的时间和光线下，捕捉同一对象的变化。日本桥，1918-1924年
油画布，89 x 100 cm

【励志哥 + 法国“古惑仔”】

“印象派”的由来，本是对莫奈等早期印象派创始人的嘲笑。这群青年叛逆者的作品，着色怪异，下笔粗放，以简朴的日常生活为题材，不随时尚绘画端严人像和宏伟的历史场面。

莫奈劝他的朋友就用评论家送给他们的诨号做画派名称，以示反抗，并于不久后成为这一画派公认的领袖。

1888 年，在莫奈受到各种国际认可后，法国也公开承认了他的地位，拟颁赠“荣誉勋章”给他，他忿然峻拒，绝不向传统低头。帆船，傍晚，1885年
油画布，54 x 65 cm

【“雾霾”超人】

莫奈从 1884 年开始周游列国，拜访了伦敦、美国等地，在 20 世纪初三次拜访伦敦，就住在泰晤士河旁边。他想画下雾气弥漫在泰晤士河上的景象。他很喜欢雾，因为在雾气之下每分钟都在变换色彩。

如果莫大师还在世，他一定爱死现在的北京了，然后这个世界上就会多一些叫《金水桥边》《望不断的长城》《北海倒影》的印象派名画。伦敦，泰晤士河倒影，1905年
油画布，81.5 x 92 cm

其他的画作可以点下面保存：
———————————————————————————————
★唯一官方授权的画作及文字导览全集，登陆即可永久保存：https://app.yinxiang.com/shard/s30/sh/e91b0674-4fc4-4050-a5e0-abffaa0143c4/d51e0bf72f9c91ab169378bc1bc4f729
———————————————————————————————
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    理想、激情、生存——位技术管理人员的20年工作经...    ( https://www.douban.com/group/topic/2806177/ )
        ----来自: 小李飞刀(选择比努力更重要) - 2008-03-18 14:05:11
http://blog.csdn.net/vincetest/archive/2007/11/12/1881108.aspx

我是一个有10年电子产品研发经验的工程师和 10年IT知名公司研发中心管理经验的技术管理者。世上好的管理理念可能归纳起来就那么1~2百条，也都好理解，难的是怎么适当地运用在特定的环境中。下面的文章共18篇，是我20年工作中的片段，也是我在研发及管理中的实际体验和感悟。1. 技术启蒙1977年的5月我进了宿迁无线电厂。今天已极少有人知道这家厂, 但当时这家厂还是有些名气的，因为当时设计新产品技术队伍中有在文革中遭解散的南京无线电工业学校的校长，教导主任，系主任，各科教师。其中有中国的第一代电化学专家叶厚禺，第一代无人驾驶康拜因(拖拉机)的无线电控制设计者赵骥，第一代雷达设计师赵柏林，第一代无线电专家洪瑞楫，第一代飞机机械师龚维蒸，还有*“自学成才”的60年代即是华电工程师的张世昌。这些人才，多是因政治运动，先被排挤到学校再被下放到宿迁。当时工厂设计的晶体管图示仪和集成电路测试仪以及微波测试仪器产品畅销全国龚维蒸老师原为系主任，当时已有50岁，头发花白，是南工（现南京东南大学）双专业的50年毕业的本科生，也是中国第一本《无线电设备结构设计》教材的编写者。在工厂是结构设计室的主任，当时我们有6~7个高中毕业生跟他学模具设计和仪器结构设计。每天半天学习理论和做作业，半天工作。当时的工厂主产品JT－1、JT－3晶体管图示仪畅销，每台成本几千块，每台销售价7万5千块。市场竞争也不激烈。龚维蒸老师主要给我们上4种课，《机械制图》，《材料力学》，《冷冲模设计》《无线电设备结构设计》。他讲课深入浅出，循循善诱，结合实例，总是鼓励人，从不批评人，也从没看过他发过脾气，真正的敦厚长者。当时我们基础实在是太差，他讲完一点，总是会问：听懂了么？因为我的好问和勤奋，使我很快在几个人中脱颖而出。2年多的上课使我打下了良好的无线电设备结构设计理论基础，我当时还花半个月的工资买了铁摩辛柯的《材料力学》硬啃了很长时间,一直到读了大学才知道，龚老师的课选的是多么准确和有效，使我们一点弯路没走。我的一个大学老师跟我们说的是：学好《机械制图》，《材料力学》，给你半个工程师。对一个电子产品结构设计工程师来说，真是金玉良言。我的另一个师傅是张世昌，因为工厂要自制一套4开制版机（用来做PCB的胶片）我被抽调到这个产品设计小组跟他学做结构设计，实际上主要是制图，将他的设计思想，用图纸表达出来。第一天他先让我削只铅笔，结果是他不满意，他削了只让我看，用中华2H铅笔，笔芯削成20mm长的圆锥过渡，铅芯要露出5－6mm长，再用细沙纸磨成圆锥型，笔尖直径0.2mm。他用丁字尺划了一条直线，一边划，铅笔一边转，铅笔与图板倾斜成60度。他说，这样笔尖不会一下被磨秃。然后，他让我写0~9的阿拉伯数字。我写完后，他说，你数字写的不错，我推荐你去财务科，看我脸涨的通红，他说“8”字要这样写，我看着他用l了4笔，每笔4个半圆写成了标准的仿宋体“8”。就这样我跟着他一丝不苟的开始了制图工作。他教会我选择三视图的技巧，运用局部剖视图和重复剖面图的表达方法，特别是强调要精确，简洁，完整的表达零件，不能少表达一个要素，也不能多划一个视图。“让水平低的人也能看懂你的图，好的工程图纸就是一幅艺术划”这些设计理念，深深地影响了我。他极富创意，教会我巧用机械原理，实现制版机结构和传动的设计。一个个想法从图纸变为实体零件，也使我渐渐地喜欢上了这个工作。事实上，张世昌老师还是一个多才多艺的人，他做的古筝，被淮阴地区剧团长期使用。他甚至教我们自己制做小提琴，告诉我们要用什么木料和特别的剖料方式。这个问题在我后来带的多个研发团队中，作为有奖问答，几乎无人答出。他给我也是给那个小城留下最深的影响是，当时有一出大热的话剧叫《于无声处》各地都在排演。话剧两个多小时，要反映的情节是24小时。张世昌老师用一座钟改变传动比，加上硬纸板做成大钟面和表针，用缝纫机做车床加工精密零件。钟做成后，挂在舞台上，成功的反映了剧情时间的变化。张世昌老师家居图书馆，他太太是50年代的北大图书馆系毕业生。当时是县城图书馆馆员，星期天我去借书时，常看他一家都在图书馆院中读书，他看的杂志，书籍面非常广，比如象《化石》，《乐器制作》。我从小就养成了阅读的习惯，但限于文学类，进工厂后，因工作需要也常借技术书看。受他的影响，我开始读《地理知识》《航空知识》《科学画报》《化石》《考古》《摘译》等五花八门的杂志。1977－1978是我学习技术的最幸福时光。那样的学习工作条件，可能今天的研究生和一流企业也不能具备，工厂环境在当时也称得上是花园工厂，有良师，有一个好工作，有技术可学，衣食无忧，没有什么竞争，还有一个自己心仪的女孩是同事，刚刚从生活的阴影中走出来的我，真的好象是来到了理想中的乌托邦。我是1970年随父母从南京下放到宿迁的，1974年在宿迁中学高中毕业，1977年才进工厂，岁月蹉跎。一位与我有同样经历的小学同学对我说，人要有“一技之长”，才能在社会上立足。所以，从进工厂起，我就有了个理想，奋斗10年，成为工程师。2.三年寒窗1978 年我参加了高考，可惜没考上，主要原因是当时我的工作已不错了，没有全身心投入复习，现在看来是鼠目寸光。原本准备来年再考，可突然来了读大学的机会，那就是中央广播电视大学开办并冬季招生，1979年2月开学。开始并没打算读，可是读电大有一个好处是，可以带薪上学。就这样，通过简单考试，我开始了读电大。此时国家落实知识分子政策，原南无复校，老师们陆续回宁。工厂新产品设计需要人，所以读电大的3年我是一边读书，一边工作。大学的三个要素：名教授，图书馆，实验室。实际上电大仅具备了第一个。当时授课的大多是清华，北大老师。电大也成就一批名师，象教Basic语言的谭浩强，教英文的郑培蒂被媒体评为全国最多学生的老师，他们走到哪里，都被优先照顾，因为到处都有他们的学生。电大是全国统一教材，统一上课，通过电视同步传到各地。由于还没有线电视，用无线接收。电视差转台常出故障，刮风下雨，天线摇摆，转播效果更差，屏幕上往往是雪花飘飘。一节课耽误了，就无法弥补，全*自学。电大采取的是宽进严出，考试是全国统一试卷，考试地点是相对集中。我们是在地区市的淮阴。完全没有普通大学老师学生面对面的种种便利。我们那个班开始有50多人，一学期下来就不见了一半，一年后还剩15人，到毕业，只有8个人。我因是一边读书，一边工作，每天只睡4~5个小时，整整3年几乎天天如此，。为什么有那么大的恒心？说起来，是因为工厂里自己心仪的女孩跟一个驻军的团政委儿子好上了，我觉得主要是自己的经济条件不够好，因此为了出人头地，发愤读书。实际上，现在想想不可思议，当时就没有跟人家表白过，也许追一下，就是另一种结果。 3年下来，人瘦成97斤，而且以后10年如此。我的毕业设计是“RL－2微波漏能结构设计”那也是我们工厂实际研究设计的一个新产品。用来探测微波设备的微波泻漏能量。微波设备包括雷达，电视发射台等，超过30mw/cm3的微波对人体是有害的。在毕业设计答辩上，我从探测原理讲起，结合挂图介绍了主要器件传感器，又介绍了为将传感器上获得的讯号能在表头上显示出来，需放大电路和转换电路，这就是电路设计工程师的工作。另一方面，为了让电路板能放在合适的位置，也为了电路不受干扰，又为了传感器要有合适的形状便于手握，又因为是移动中使用的产品，特别要考虑防振设计，而这些就是电子产品的结构设计。我还重点介绍了产品中需要的一种材料：它即要能够被制成异型。又要能耐高温不变形，还要对微波无反射。为找到这种材料（氮化硼）所做的研究过程。我的报告受到了内行和外行的好评。我之所以要比较详细的说这件事，是象这样真正的原创性的研究和设计是非常锻炼人的，也非常有挑战性，在我后来的20年研发工作这样的项目不多。事实上在很多IT公司的研发部门也是如此，我见到的一家国内大公司的名校毕业生，津津有味的在做整机级测试，没人告诉他们，这不能算是研发。我的一个感觉是这些年来国内很多IT大公司研发做的越来越浅，远不如80~90年代的企业。所以，整体上我们工业技术可能与发达国家比现在离得更远。当然有些公司除外象华为，中兴等。3.十年磨一剑龚维蒸老师看我想真学技术，就对我说，要想学透一行，要花十年工夫。先用3年时间，将这一行需要的基础理论知识掌握；再用3年时间将这一行的书，文章全部找来读，了解这门技术的来龙去脉和当前的发展状况；再用3年时间选择其中薄弱分支进行研究，这样你就可以有所成就。1984年我回南京进了熊猫集团东方无线电厂，工厂主要产品是收录机和组合音响。我先是在工艺科结构室，主要的工作是：在设计阶段审查设计部门的结构设计图纸工艺性；在生产阶段承接设计部门的技术，写工艺流程卡（作业指导书）和处理生产线的技术问题。就现在看，后一个工作任务就是现在很多公司里工程部的职责。而前一个工作任务在大多数公司没有部门承担，这也是很多新产品样机做的可以，当批量生产时，问题就百出的原因之一。一个通则是，把技术问题解决在前端，将大大降低新产品失败的风险和成本，这是技术管理者要关注和研究的重要课题。半年后发生了两件对我有影响的事。第一件事是描图员忙不过来，我去客串帮忙，在描一张图时，顺便改掉了一个明显的设计表达错误。按理描图员是不应做任何改动的，所以这引起了那位设计师的不满，好在负责结构设计的副所长就在旁边，拿过去一看，说改得对，就这样了。并且问我，你怎么会知道要这样改？我说，我是做过结构设计的。第二件事是我审查一个新产品的一套结构设计图的工艺性，正巧就是这位副所长设计的。我找出来其中十几个制图和设计不当问题。我看完后，随口跟旁边的同事说了一下，谁知这信息迅速传到了他耳中，而且也不知怎么传的。据说他听后是暴跳如雷，说我的图纸还会问题，他一个小年青，搞得不得了。我的室主任说，这是个不能碰的人，因为又是交大毕业的，又是副所长，这个时候，我的倔强性格也出来了，说：白纸黑字在那呢，大家都可以看啊。结果却是，下午当面沟通时，他一一修正了问题。因为这两件事，由设计所长提出，将我调到了设计所。我回到了结构设计的本行，此时我实际上已有了6~7年的冷冲模和仪器结构设计经验。仪器主要用金属薄板做结构件；而音响的结构件主要是塑料件，塑料件的设计对我来说是个新课题，除此以外，结构设计的内容是相通的。我买了能够买到的所有塑料材料和零件设计的书。塑料因为可以设计成复杂零件，这特别考验一个人的三维空间想象能力。业界一直有两类设计师，一类是先设计个大概轮廓，再做一个手板，根据手板，再完善细节设计。另一类是完全想好细节，并用图纸完整表达，再去做手板，这种做法，改动会很小。但非常考验设计者的功力。我是一直坚持后者的做法。同理，做一个整机结构设计，首先要划装配图，没有精细的装配图就匆匆划零件图也注定会反复甚至翻船。我对设计的定义就是能够将设想和计算通过图纸将其表达出来，并可以成功的做成产品。对设计师来说，关键能力是还没有实物，但这物体已在脑中想象成形。而不是依葫芦划瓢。调来设计所后，也是新手但有相当才气的丁石藤和我分别独立担任电路和结构设计师，设计高性能的双卡收录机8400。这是个全新产品，全套结构设计图包括装配图，零部件图，我一人40天完成, 开模后一次试模成功。电路也如期设计调试完成，整机试投产后也一次成功，没有发现大问题，故试产后一天都没停就又投入了6K的批量。做到这个状况，任何一个做过设计的人都知道这是很难达到的一个技术水准，同时这里面还有很多的协调工作，当然还有运气，比如模具厂，PCB 厂没有出问题。因为成功的设计了这个产品，也因为领导和同事的认可，我被任命为结构设计室主任。这在那个论资排辈的年代和国企环境是很破格的事情。我所在的设计室基本上都是有十几年工作经验的设计师。而我的搭档也成了设计所长------丁石藤是我迄今为止见到的少数几个杰出人才之一，他最历害的就是思维清晰而简洁，一语中的，具备超常人的智商，面对技术问题他几乎不会出错。而我的不出错是*我的勤奋和专心，我在做设计时经常半夜惊醒，发现一个计算错误。我这时才知道，龚，张两位老师教我的专业知识，技术和自己三年苦读加工作，使我已积累了相当的专业功力。连我自己也奇怪，我对塑料零件设计并不熟悉，但遇到问题我总能迅速找到解决方法，我没有什么问题需要问我的同事，相反我倒是经常帮他们的忙。后来我接触过很多的工程师，发现他们虽然在R&D部门工作了1~2年，但并没有掌握他们那个专业的知识和技能，更糟糕的是他们不知道那个专业应该学些什么。一方面我为自己感到庆幸，一方面我也得出一个结论，刚刚工作的1~2年对新大学生太重要了，没有一个好的师傅指导，会走多少弯路，甚至于就此碌碌无为。我在结构设计室主任的位上一坐10年，虽然2年后我就就兼职副所长，八年后又做了所长.8400 产品在生产车间量产时，在一张检验桌旁，检验科长问我，产品成功了，拿多少奖金就满意了，我说奖金不在乎，我希望能生产5万台，成为畅销产品。那是真话，那个年代的工程师，更看重的是名声。事实上由于是定位在高端的产品，销路并不好。所以厂里在分析了市场后，决定大幅度削减附加功能，仅保留主要功能，从结构上仅换面板，其余沿用原来的零部件。这大大快了设计进度。产品投产后命名为熊猫2200双卡收录机。就是这个产品上市后，因供不应求，包括熊猫集团本部的工厂一共4家厂生产，整整畅销3年，共产销120万台。为工厂创下巨额利润。也创下全国音响行业单机种销量的奇迹。总结起来这个产品市场成功要素一是价格低，二是品牌好，三是质量稳定；技术成功要素是通用化，标准化，操作简单，外观美观。在后面多年的产品设计中，几乎工厂所有的主要畅销产品都是我做的结构设计，或者是我带徒弟做的，实际上那时已有竞争，往往是几个设计小组同时做设计，然后由销售人员和厂长确定。产品的成功，也让我的技术日趋提高，也为我瀛得了很高的厂内外声誉，在我远没有被评为工程师的时候，从厂长开始就上上下下都叫我“马工”。那时候的厂长是一个比较通达的人，一般我们完成一个产品设计就会让我们休整一下。由于多发奖金还是一个困难的事，所以一般都会安排骨干到各地去做市场调研，调研也是真的包括与经销商沟通和自己站柜台做一天营业员。然后会游览一下当地风景。除此之外我自己会利用这段时间和下班时间研究一些技术。80年代家电产品大量的使用塑料零件，这就带来了材料选择，零件设计和零件连接的很多问题。我开始研究其中的塑料零件连接技术，国内出版物已远不能回答我思考的问题。从1985年开始，我开始读《Plastic Design Forum》, 《Plastic Engineer》,《Toshiba Review 》, IEEE的大分子化学卷(记得是第34卷) 等杂志 以及《Electronic Packaging Handbook》等年鉴类书。陆续跟踪和了解这些技术6~7年时间，仅其中的小小自攻螺钉连接技术就花了 2年时间。当时自攻螺钉刚刚开始在国内用,我们的产品仅在一些不重要的连接采用自攻螺钉，原因是它容易滑牙。而打开日本的产品已100%采用自攻螺钉。用自攻螺钉能大幅度降低装配成本，我觉得这就有研究价值。我跑了南京图书馆，江苏科技情报所，江苏电子科技情报所，南大图书馆，南京化工学院图书馆，上海图书馆，上海科技情报所，北京图书馆，电子部第四研究所，沈阳790厂（电子部紧固件研究所）我收集了所有的国内外的相关书籍，杂志，中日美英德ISO标准，约200万字。1885－1990年在读这些英文资料时，我陆续将其翻译发表在省和国家级技术刊物上计4万字以上。这给我带来了2个好处，一个是我成了中国电子学会的会员，一个是在90年我被评为工程师时免考英文。1992年，经过多年的翻译，研究和实际设计经验积累，我发表了自己10万字的论文集《塑料零件连接技术》（中国音响工业协会出版），这时我在金属零件，塑料零件的设计，连接技术，包括对这些材料的知识，以及冷冲压工艺，注塑工艺有了很多独到的经验，那时候我在工厂对技术问题已不敢随便说话，因为你一说，别人就会认为是对的，就会照着做。在行业已小有名气。写技术论文不仅使自己进一步理清思路，也深化对问题的理解，因为你写得时候才会发现，有些问题原来自己并不很清楚，给别人讲课也是如此。写和讲都是与己与人有益的事。我后来对工程师的要求都是要会做，会写和会讲。电子产品的结构设计，是一个比较容易上手的工作，有1~2年工作经验的大学生就能出图，但在选材，工艺性，易装拆性，可*性，电磁兼容性方面的技术和经验真的需要多年积累。我后来Interview新员工时经常问什么是电子产品的设计？什么是结构？什么是结构设计？但得到的多是大学教材里的隔靴搔痒答案。我的体会是：“结构” 对零件而言，就是形状和材料；更多的情况“结构”是对2个或以上有装配关系的零件而言，就是2个或以上的零件它们的结合处的配合形状；对整机“结构” 而言就是指零部件的布局。因此结构设计就是用最简的形状，合适的材料，精巧的连接，合理的布局实现功和性能的要求。10年努力，我实现了做工程师的理想，1990年我拿到了省里发的工程师证书。在国企的日子，受到的教育使自己一直感到自己是工厂的主人，是为自己在奋斗。虽然那只是一个空头支票。4. 男怕入错行94 年前后，音响行业一方面由于香港大量的CKD在南方地区组装，而香港的模具制造水平比内地高一个数量级，产品的外观漂亮；一方面由于江浙地区乡镇企业依* “星期日工程师”也大量的生产音响。这些产品仅注重基本功能，摒弃了国企按国标追求的高性能指标。（这些指标对一般用户确也没有用）这两类公司的生产效率比较高，产品有价格优势。因此音响市场竞争日趋激烈，国企产品的技术优势渐失。而国企固有的顽疾确在内外因素作用下发作起来，日子开始难过。国家的统计数据表明，由于恶性竞争，全行业处于亏损状态。而那两类公司多数不在行业统计数据之内，维持在微利状况。在这个行业做了十多年，应该说心中是有数的。“男怕入错行”在一个走向没落的行业里，可能你再投入多少力气，回报也是微薄的。我开始学习计算机技术，我把我的一台486工作用机拆了一遍又一遍, DOS系统也装了无数次，DOS命令也用熟悉了，这时市工会职校的计算机中专班聘兼职老师，我就凭着一张DOS激活盘，一张DM盘，一张KV100杀毒盘和我从计算机报刊上得到的知识，开始教计算机维修课，实际上当时的计算机全是进口兼容机，品质相当好，故障也确实基本上是软件操作不当造成，我记得稍为难一点的是在计算机升级的时候要会编辑 Config.sys和Autoexec.BAT两个文件和主板上的倍频跳线。事实上我的课还很快吸引了很多南工和南大的本科生来听，我当时每周4节课，每上两节课，要备8小时的课，我订了当时所有的计算机报刊，当学生问的问题当时答不出，我一定会弄清楚，下次课说明，其实带着问题的学习是效率最高的，我也经常在珠江路计算机一条街上看别人怎样装计算机。我的性格中有敢闯的一面，也有喜欢探求新知识，打破沙锅问到底的自然习性。94年我有了一个到“西电”去进修计算机技术的机会。一年以后，我看到报纸上同创登的招聘广告，就以普通工程师的身份，应聘同创集团新品研发中心结构设计工程师，面试当场即被录取，并让我即去上班，面试我的是新品研发中心总监徐一宁，这是一位做人很正的领导，只是由于有时表达过于直白，而没有更好的位置，我对他仍然心存感激，是他让我赶上了这一波计算机热的大潮，开始了10年的IT之旅。92年有个同事要到深圳去闯天下，我们做的音响这一行，在深圳薪水高很多。因为他是做电路设计的，我是做结构的，所以希望我和他一起去，这样就可以搭档做产品。我对他说，你还没做好准备，技术上你还要积累，而且这个行业现在我也不看好。结果是他去了，我没去。一年后的年底，他神采飞扬的回来，请大家吃饭。说他月薪6千块。而我们那时月薪才1千块，结果是有一批人跟出去做音响。而我是准备转行了，再过2年后我也到了深圳，只是做了IT业。后来那些同事碰面，都说公司经营状况不好，薪水几年没加。而我的薪水确实是年年在加。这一次的人生转折，是一次正确的选择。我的大部分同事还在国企里面耗着，有时看到他们面带菜色，就知道他们的处境。成功的转折来自于对社会，行业，自身的了解和极积的准备，来自于忧患意识，这样才能抓住时机。5. 化蛹为蝶长期在一个地方工作对外界真是不太了解，开始工作的一个月给了我很多刺激。首先是薪资，面试时，我要了我在工厂时同样的月薪。面试者即是我的主管，笑了笑，一口答应。结果到第一个月发工资时，我得到了2倍的钱，其中一半是奖金。我悄悄问了一下同事，原来工作1~2年的大学生也跟我拿得差不多。我恍然大悟，怪不得面试时主管笑得暧昧。IT行业的薪资真是跟传统行业不好比。这也大大刺激了我的工作热情。第二件事是不象我们电子行业设计师每人配备几十万圆的电子仪器，这里只是每人一台PC，所谓硬件工程师做的只是做用户层面的测试，他们多是工作1~2年的大学生。而结构工程师倒是需要做真正的设计。只是在这里共事的同事，他们离真正的设计实在太远，虽然也能用 AutoCAD画零件图形，但对结构设计的要素掌握。这样的状况在后来的日子我多次碰到，包括我后来与台湾结构工程师的多次交流，我更是对自己有信心：我在技术上走得够远。顺便说一句，台湾称结构工程师为机构工程师是比较准确的，“机构”者“机械结构”也。我认为中国的IT企业之所以没有成功的掌握深层次技术与其R&D的组成人员来源有关，他们差不多都是学计算机的新大学生。很多公司*这批没有工厂制程的新人做板级研发时，遭遇了失败而在研发路上缩了回去。当时有大批的成熟电子工程师，他们没有及时的向计算机行业转移，是国家的损失也是他们个人的损失。因为实际上除了软件工程师，其它象硬件，测试，结构，品质工程师，他们都需要长期的经验积累。如果有一批人转了过来，再加上新大学生计算机知识的优势，至少中国的PC的板级研发有的跟台湾一拼。今天说这些，确实是过时，但在IT目前又一轮的技术变革面前会有借鉴之处。第三件事是称谓， “嗨，你过来一下”，这是部门一个同事开始对我的称谓，从被上下尊称为“马工”到被称为 “嗨”，也使我清醒的认识到：在一个新环境，过去的光环已不存在，你的能力，你的绩效，别人一概不知，再加上每家公司对一些人和事的处理各不相同，一定要在心态上做好调整，脑子要归“0”，要用行动去证明自己，而不要对种种的新状况耿耿于怀。证明自己需要时间，不过这次时间来的很快。我很快开始了一款PC的结构设计，两个月的时间不仅完成了结构设计还用数控折弯机做了5台样机，面板也用手板做成。在新品评审会上受到了公司总裁的好评。他问这是那个设计的，当知道是我时，他考了我个问题：“散热有几种方式”？我说：“对流，传导，辐射”，他又问我具体的散热设计方案，除了较常见的方案，我还说了“液体散热”。这是我第1次与总裁对话。会后我成为研发中心结构设计部长，有10个成员。人生的经历是财富。我工作的前几年是设计仪器结构，主要设计金属薄板零件，后来设计音响结构主要是设计塑料零件。现在设计PC机箱，面板用塑料零件，机架用金属薄板，正好将我的技术积累全部用上了。一个月后我们一群工程师在南方选PC机箱，我分析“保利得”一款机箱的软驱按键装配方式在运输中时可能会有问题，但有人说没有问题，台湾人设计的还会有问题？我们自己设计的才会有问题。结果上市后有30%产品软驱按键因运输原因被撞断，我在“保利得”与他们的工程师商讨解决方法，他们不承认是设计问题，认为是我们的包装设计问题，我请示了老板后，跟他们说，先解决问题，我重设计一个按键，模具费我们公司出，你们帮忙找一个可*的模具厂，加班做出来。对方同意，结果我花4小时画完图纸，在2倍模具费的刺激下，7天后零件成功，1.5万台已出货机器换了此按键后，问题全部解决。这时我们再来讨论责任，先是与“保利得”的业务经理谈，我一一把可能的原因排除后，最后只能是设计问题的分析说给他听，在我说的过程中，我每说一点，他就说“是”，一直到我说完还说“是”，让我觉得他同意了我的观点，却不料轮到他说时，他说“我不是做技术的，要找我们的工程师跟你们谈”。实际上他是懂技术的，这位在美国生活了10年的左家骅经理让我懂得了职业立场和谈判技巧。后来“保利得”派来了据说已退休的总工程师和一个包装设计工程师，在事实面前，他们还是体现了固执。虽然他们比我们更会说表面上的“对不起”。半年后集团新品研发中心搬迁至深圳，总裁兼总监，我任常务副总监，我们原来的总监任集团总工程师。开始了我们一群人5年的激情岁月。

6. 激情岁月那时候IT公司头上有许多光环，在IT公司工作是时尚，先进，高薪，有前途的象征，公司又是军方和省市政府投资的公司，总裁又极富鼓动力。公司在高速扩充中，尤其是销售人员，很多毕业一年的大学生，就做了负责一个省的销售公司经理。大家都热血沸腾，希望能成就一番事业。别说我们，就是国家科技部朱丽兰到南京时，开始不愿意到公司来参观，在市领导的劝说下，才答应来10分钟，来了也不愿坐，想看一下新品陈列室就走，结果总裁才介绍了5分钟，就把她吸引得坐了下来，一直听了40多分钟。我有了一个比较大的发挥空间，因地处深圳远离总部，也不太受干扰。总裁一周来交代一次工作。新品研发中心的工作地点是整一层楼，一半是大通间，一半是标准客房，有1600m2。中心相对独立运行，为员工提供高标准的一日三餐和所有的生活日用品，也提供了对外有竞争力的薪水和劳保。员工没有生活之优。总裁的想法是希望封闭式的管理，按项目需求进人，做完了即可带着产品到工厂去生产。中心成立了项目管理部，硬件研发部，PCB layout部，BIOS研发部，测试部，结构设计部，整机研发部。研发中心相对独立实际上是一个有普遍意义的举措，因为不论是薪资待遇，工作模式，管理模式和研发人员特质都与公司其它部门人员不同，我看到有的公司在将窗户封闭的房子里做研发，大好新鲜空气被隔在窗外，进出要过安捡门。看到这些，更感到要好好交流各自经验和感受。新品研发中心的研发目标主要是PC整机及主板和周边卡，我从南京挑了些大学生也在深圳招聘了一些工程师，整机研发主要是测试，结构设计和外观设计。主板研发开始想依*台湾的主板研发工程师来带技术，也合作了半年，发现台湾工程师对自己的技术很保守，我们很难学到深层次的技术。台湾工程师撤回后，我们定的策略是依*Intel VIA等Chipset 厂商提供硬件技术支持，依*AWORD在BIOS方面给我们支持。开始了我们真正的自主研发板卡。我面临两种情况，一种是整机研发，其产品技术是我掌握之中的；另一种是主板和周边卡研发，其产品技术是我的弱项。这个问题是我碰到的新问题，实际上，它有一定的普遍性，象PDA，Notebook,这样的产品也是如此，可能没有一个人能掌握其需要的全部技术。对自己不深入掌握技术的产品研发，怎样管理，成为我后面10年技术管理生涯的主要研究内容。为了确保成功，也为了满足大家跃跃欲试的心情，我们成立3个主板设计组，设计同一块主板，我们根据能获得的技术支持资源，决定做VIA MVP4 Chipset 支持100外频主板。同时，我们还安排了10/100MHz自适应LAN card和 56K Modem card的设计以及10/100MHz自适应16port Hub的设计，我们采用的主芯片都是芯片厂商刚刚推出的有市场竞争力的产品。在研发中心副总的位上我自然比别人要多研究新产品的管理方法，而不是陷入技术细节之中。我制定了一系列的研发流程，包括一些子研发流程，例如，PCB layout流程，测试流程；也建立了非常open的技术研讨会制度；对每个产品都定了schedule，每周update一次，因为新手比较多，我特别注意了过程管理，在每一个研发阶段都会举行技术评审会。阶段性的技术评审会，对一个由成熟工程师组成的team也许不重要，但对新手来说太重要了，我们是实质性评审，绝不是走过场。如我们规定设计者占项目奖的80%，主审者占项目奖20%，责任同样是这样比率。在评审会上也纪录其它参与者的观点，特别是有不同意见时，不能达成共识时会记录在案，作为今后验证，绩效考核的依据。我还特别注意借助外力，象PCB图会请VIA的资深工程师帮忙check 后再做。项目 Schedule也分解的很细，具体到什么人，做什么事，什么时间做，做得怎么样以及结果，10年前我还没有看项目管理的书，完全是*自己的琢磨。我的管理风格是盯的紧，能今天做的就不明天做。我也比较善于安排并行作业。项目管理主要是跟踪Schedule的执行情况，协调各专业工程师的工作，负责供货商联系，安排做Sample，做产品会议的招集人，总的来说就是做设计以外的所有工作，让工程师专心关注技术。而产品的规格一般都是项目管理, 研发主管或更高领导也要参加讨论的事。各研发部长（象硬件研发部长）与项目管理怎么将职责划分清楚？我的做法是在工程师没有项目时，研发部长负责日常管理和技术培训，在工程师有项目时，负责审核工程师的工作输出，并做技术指导。在那段日子里，大家是鼓足干劲做事，MVP4主板的Chipset Datasheet分章研读，再交互讲解，schematic也经讨论确定，在 PCB layout 时我们走了弯路，我们用的软件是Power PCB,3人一组，每人做8小时，24小时连续作业，结果因没有一个水准高的做同筹，各人思路有差距，反复较多。在几年后，我们用Allegro软件，加上一个有经验的工程师做同筹规划和任务分配，可以做到9人布一块板，一周完成（3组分别负责布一部分，3人一组，每人做8小时，24小时连续作业，Allegro有自动拼图功能）。经过4~5个月的努力，这批新产品在北京新世纪饭店开了新产品技术发布会。作为业界的一匹黑马，又推出了这样一些自己设计的产品，业界是将信将疑。后来有一批记者和官员来参观了我们的研发中心才冰释前疑。这些产品都投入了量产，在MVP4主板的量产中，代工厂只能做到95%的良率，后来分析是设计余量不够，具体有两个因素，一个是元器件的“温飘”，一个是元器件制造的本身偏差，这为我们提供了一个教训。一个好的设计师，他一定要用心做事，技术上的事是躲不过去的，今天没有仔细去核算上下两种工作极限的状况，明天一定会让你十倍的头痛。“天道酬勤”就是讲的这个道理。我当时对人的要求是要主动，细心，开放，诚实。对所有进入中心工作的成员，都宣讲清楚，每一条都有正反方面的事例说明。如果违背，就是否决项，不能在中心工作。所以大家都非常open，技术上毫无保留。用我们总裁的话说就是：“大家都是短板子，但很多短板子也能围成大木盆，能盛很多水”。我平时管理风格还是很认真的，对重复出现的错误我会严肃指出，包括后来我选的副手。开始有的人是很不适应的，但后来看到是一视同仁，而且确实是为了把事做好，也慢慢能适应了。我是一个急性格和追求完美的人，因此也是一个对自己和别人要求都比较高的人。我有我的一些不合常理的逻辑：当两人同出错，我会批评跟我比较近的人；发产品奖金有争议时跟我比较近的人，我也会给他少些。那时大家很融洽，每周末我基本上都会轮流请部分员工吃饭，这也是一种人际关系平衡方法。我从不报销，虽然我有那个权力。不报销一是省得解释，二是自己很自信，从国企出来，原来外面的世界很精彩，自己很有竞争力，相信“千金散尽还复来”。我的性格本质上是属于急性格的一类人，但一般时候看不出来。因为我在南京时，公司午餐时间，我经常会讲一些故事，我讲的故事往往是我自己独特的思考，而不是说书本上的东西，这就引起了同事们的兴趣和讨论，常常是到了下午上班时间一群人还围在哪里，津津有味的说不完。比如我说过，不要看现在江南这么富，其实原来江北更发达，理由之一就是：不论吃什么，江南人一概用“吃”一个字，而江北人则会用很多不同的动词来说，象“喝”酒，“嗑”瓜子，“叨”菜，由此我推论中国的文明起源于黄河流域。我还说过，为什么重庆出美女，是因为抗战时期中国精英大批去重庆的原故，其它象米脂，扬州，上海，哈尔滨特征都是历史上都有大批外来人口的迁徙。所以那时我给人的印象是随和的人。在深圳容易发脾气，客观的说，主要是求胜心切，压力大。我们总裁是郭台铭那一类型的人。我以前单位的党委书记，见到所有员工都会微笑，后来做了厂长，压力大了，很快脸上没有了笑容，一年后又做了党委书记，笑容才又回到了他脸上。我的好几位同事，几年后，在做了部门经理后，都对我说过，现在可以理解你那时为什么那么急。不过我必须承认的是，直到今天我的修养远远的不够，我仍然做不到“喜怒不露于色”。公司是较早注重企业文化的企业，每个员工进公司都会发企业文化手册，其中的“同心创业，共享未来”，“陀螺理论”给我影响很大，前者是有现实的利益，公司买了一大块地在为员工盖宿舍，是看得见的；后者是很形象，说得是：陀螺在旋转时才不会倒下，而且越快越稳定，越不会倒下，所以大家要拼命工作才能赢。企业文化是一个想永续经营的企业的基石。其实好的企业文化道理不难理解，难的是员工的真正认同和将其溶于工作中。我们那时的状况，一方面公司急于要看到成果，一方面在深圳的年轻人一般都是干一份活，拿一份钱。因此能够凝聚一批人材，在人员流动率比较高的深圳保持了人员稳定，并且快速出了成果和人才。今天回头看，主要*的是3点：第一是公司有一定知名度，薪资福利对外有竞争力；第二是大家有事做，有技术学；第三部门风气正，奖罚分明。第一条是公司作用，后面的两条有我和大家的努力。7. 走入海尔在一个社会大变革的时代，有时不是你不想稳定，是企业做着做着就不行了，你不得不做新的选择。1998年国家规定军队不准经商，在军队彻资，集团人事变更，经营管理等各方面的影响下，公司从全国性的大公司收缩成地方性的小公司，研发中心难以为续，宣布解散。我面临新的选择。这时国内有很多家电企业想进入IT 业。经过几年的IT产品研发，我对IT产品有了一定的技术和市场感觉。我给TCL李东生，海尔张瑞敏，康佳陈伟荣，新科秦志尚，创惟黄宏生分别写了 mail 和Fax。海尔回复最快，结果是在深圳成立了深圳海尔信息科技有限公司，我们重新招聘了员工，这实际上是一个Design House 有25 人。 海尔集团总裁杨绵绵兼总经理，我为常务副总经理，我在同创的同事杨宏春为副总经理我们研发了“海尔小超人”PC，它实现了语音识别控制计算机，当你进行语音训练后，它就可以根据你的指令，自动开关机，并可以用语音提示你已安排的日程，语音识别部分做在一个兔子形状的体内，兔子手臂会动作，眼睛会发光。通过USB接口与PC相连。我们还研发了基于ARM的以Creator 7209为主芯片的MP3，其功能包括播放多种格式的音乐如MP3/WMA/AAC，录音，文件存储和管理，复读机的所有功能。这两个产品研发时有两种意见，一种意见是先做最简功能推上市，然后再进一步做成系列产品，即一次规划，分次实现；一种意见是，一次规划，一次到位，能够一鸣惊人。我的想法是前一种。杨宏春和集团的计算机公司技术主管的想法是后一种，鉴于计算机公司实际上是我们的客户，也考虑海尔付得起这个学费，我同意按他们的想法做。结果由于技术上要解决的问题太多，产品上市一再推迟。工程师研发产品往往追求性能指针，设计的产品能代表什么什么水平，追求他认为有用的多而全的功能，往往忽视市场的时间需求和用户的实际需求。有时候，当影响公司的大局时，这种情况是一定要扭转的。如果不影响公司的大局，通过事实来教育新人，可能效果更好。因为你不让他试，就证明不了利弊。付这种成长的代价，其实也是体现一种企业文化。海尔有个“8号会”，即每月的8号，集团的经理级以上的干部会，大家天南海北的集中到青岛，地点在总部的海尔大学的阶梯形教室，开会时用多个投影仪，每人坐位上有麦克风。一般会上有三个内容，第一部分是各生产公司，销售公司的营业额排名，有准备好的报表，时间 10几分钟；第二部分是重点，是案例讨论，案例有专人准备。用录象，录音客观反映这一个月发生在某个生产，技术，销售环节的一件事。然后讨论这件事的全过程，哪个环节做的对，哪个环节做的不对，对在那里，错在那里，怎样改善，这个案例重点放在管理层面，避开技术细节，以让大家均可参与。讨论由张瑞敏自己主持，这个时候，特别能体现张瑞敏的视角独到之处，体现他的逻辑能力，洞察力和把坏事变为好事的能力。海尔还有个“9号会”，即每两个月的9号开新产品推介会，由在全国各地的10个研发公司和集团空调，冰箱，电视等公司的设计所介绍这两个月来的新产品，场面做得很大，有实物，有图片，有演示。特别要介绍产品有什么市场“卖点”，产品处于同行的什么水平。然后由张瑞敏点评，最后由各销售公司经理填销售需求表，任一产品销售需求不足3万台，不能投产。1999年，深圳高交会期间，我陪他看了展会，并请他到深圳海尔科技给工程师们讲了话，张瑞敏说，做事关键是思路，海尔有品牌优势，服务优势，量大优势，你们做技术要善用这些优势，要借力去做技术整合，否则这几个人能做成几件事。他认为，核心技术固然是核心竞争力，核心技术还是为了赢得用户，在核心技术一时难求的时候，我们如果已经赢得了用户和用户的忠诚度，这就是核心竞争力。张瑞敏内心充满做第一的激情，但又充满理智。外表气定神闲，说话从不急躁，但一语中的，极富人格魅力，他是中国少有的思想家型企业家。海尔在全国各地网罗人材，在北京，上海，深圳，西安等地成立了10个研发公司，以改变海尔的技术形象，这些研发公司投入较高，人员待遇也比集团本部的技术/管理人员要好，在中下层也带来一些管理上的冲突。8. 学历 能力 绩效没有读一所名牌大学是我心中永远的痛，这种痛主要来自于每一次的工作转变，倒不见得再读大学可以多学多少知识。象海尔的各地研发公司经理除了我其它都是博士。其实后来工作中读书还是有机会的，在熊猫集团东方厂的时候就有过一次机会，后来因为手上有设计项目，没有去成，后来只去西电有过一次短期的培训。到了同创后，有了读工程硕士的机会，我报了名，刚刚开始读一个月，总裁要我去深圳做研发，我说要在南京读书，他说，你看硕士毕业才多少工资？你去深圳都超过了那个工资，还要那个虚名干什么？结果是我又一次失去了再读大学的机会，真是“失之东隅，得之榆桑”。在今天的职场，很多的国内企业第一看重的还是文凭。而外企的做法是对5年工作经验以内的人，其文凭占比较重要的录取分数；对5年工作经验以上的人主要看其能力，绩效，越是工作年龄长，其文凭占的录取分数就越小。这里我抄一个小故事:*********学历代表过去，只有学习力才能代表将来有一个博士分发到一家研究所上班，成为学历最高的一个人。有一天，他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。他只是微微点了点头，心想：跟这两个大学毕业生，有啥好聊的呢？不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。博士眼睛睁得都快掉下来了。水上飘？不会吧？这可是一个池塘啊。正所长上完厕所，回程同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。怎么回事？博士又不好去问，心想自己是博士生哪！过一阵，副所长也站起来，走了几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？想着, 想着, 博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办？博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水中跨：我就不信大学毕业生能过的水面，我博士生不能过。只听到 “噗咚” 的一声，博士生栽到了水里面去啦。两位所长赶忙将他拉了出来，问他为什么要下水?!博士反问：「为什么你们可以走过去呢？」两所长相视一笑：「这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？」学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。*********一般的说，本科生比大专生基础要好，工作能力也强些。但硕士就不一定比本科生工作能力强，博士也不一定比硕士工作能力强。尤其是长期来看，很难看出规律。所以说学历好，不一定能力好，能力好不一定绩效好。能力好，不肯出力，自然绩效不好；还有一种情况是个性问题，我就碰到过一个工程师在接研发项目时会提种种条件，往往因此失去做项目机会；难得接到项目，研发时碰到问题又老是说别人的问题，搞得左右都不协作，绩效当然不好。世上有两种成功的工程师，一种人是*过人的聪明.。在熊猫集团东方厂时我的上司丁石藤（现在复旦大学工作），后来在ABIT时的YT－lee都是属于高智商的人，他们读书不吃力，成绩优秀；工作绩效也好，也不用*加班熬夜。但这毕竟是属于很难找到的极少数人，我这么多年和那么多工程师共事，真正聪明的人也就碰到2~3人。大部分人取得成功，确实要*方法和勤奋。9. 人脉关系工作中建立起来的人脉关系因该说是自然形成的，互相间觉得比较投缘，就多了一些来往，各自工作中碰到技术问题，也可以交流一下。因为工作了20年，走过几家公司，各种知识背景的人都认识一些。每一次的工作变更，我都会把工作交代的清清楚楚，好聚好散，也使我有比较多的人脉关系，这给后来的工作带来很多方便。也有些人并没共过事，仅一面之交，但也为今后留下了某种机缘。我多年面试新员工有一个习惯，就是帮面试者倒一杯水。这源于自己的一种感觉，人家大老远赶过来，心情又紧张，喝口水应该是需要的。还有就是第一天上班的新同事一般不会带自己的杯子来，我也会让助理给他倒一杯水。而且在从面试到新同事第一天上班，整个过程，我在公司HR规定的框架内，要求部门助理做到让新同事感到“宾至如归”。来公司谈事的供货商FAE或sales到午饭时，我都会对同事说，多定个盒饭，让人家吃过饭再走。这几件小事使我添了一些朋友，也为公司赢得了一些口碑。有的没被录取的人给我写mail，说应聘多少公司，仅在你们这里受到了礼遇，以后有机会还是想来工作。“以人为本”被很多公司列入企业文化，但怎样变为员工的行动准则，落实在细小的环节，那真是件困难的事。面对弱者，怀抱怎样的心态，是一种修炼。我一直有一个做人的原则就是：遇弱不强，遇强不弱。当然问题的另一面就是要交接比自己强的人，这就象下棋一样，要找高手，你才容易进步，而且能帮你的，往往是比你强的人。弱者和强者之间怎么能取得一种资源互补，要运用智能。这个技术问题在后面的“技术传承”中再介绍。社会变革和技术革新都会让一些企业掉队，经历了潮起潮落，心中的忧患意识是很强的。所以我一直以来都非常关注行业的技术发展趋势，也特别关注行业前几名企业的状况，也有意识的参加一些技术论坛，展会认识一些人。说起来1980年代，各行业的技术人员都有全国性的技术交流会，对技术人员的水平提高和技术的发展是有益的；现在各公司技术相对封闭过分了，说起来是为了公司各自的利益，但得不偿失。好在有网络，在一些专业网站上，还是能交流很多知识的。10. 台资企业上个世纪末，大型台资IT企业纷纷投资长三角地区，特别是在苏州地区。台湾主板厂ABIT公司也又一次布局大陆。他们找到了我，希望我去帮ABIT筹建和管理ABIT大陆研发中心，这缘于前几年在技术业务来往中建立的人脉关系和相互的了解。我想有几件事给他们留了印象：有一次是他们供给我公司的产品有品质问题，我一层层追踪得不到结果的时候，打了很多电话，得到了他们研发处长的家庭电话，打过去，终于联系上了，得到了明确的答案。那天是中秋节。我不是不知道公事一般不打家庭电话，但是做事突破常规，才能做成别人做不成的事。还有一次是一个项目的论证会，当报告者在报效益评估数据卡壳时，我报出一连串数据，帮助解了围。另外是他们看到我们的团队人员工作时的活力和我们的工程师与他们的工程师有冲突时我的客观处理态度。鉴于我家在南京和他们给我的良好待遇，2001年初我接收了这个中心常务副总经理的职务(无总经理)，从“0”开始筹建。我将深圳海尔信息科技有限公司常务副总经理的职务向海尔集团推荐，交给了我的副手杨宏春接任。ABIT 股票当时刚在台湾股市上市2年，成立这个研发中心可能更重要的是要一种效应，因为这样，台湾股票就会涨。台湾的总经理一再强调不要急，技术人材的培养要很多年，招聘应届毕业生慢慢培养。要有“永续经营”的思想和做法。这也给了我一个比较好的环境，我那时已给自己定位为技术管理，因为要做大量的各种培训，也使得我又一次去update和总结一些研发流程和绩效考核方法，也去读了大量的管理类书。这里面有很多话题 放在后面介绍 现在还是先说台资企业。大型台资IT企业在台湾都是股市上市公司，他们一般都已经过了资本的原始积累阶段，经营上比较平稳，不是那么急功近利，特别是在遵守政府法规，对员工的薪资福利方面是“明码标价”很规范的，包括对新来的员工和流失的员工，做的够人性化。不象在大陆，即使有些名气的一些公司做的也很不规范。同规模的台资企业比大陆企业的管理要先进5~10年。就研发来说，EVT、 DVT review，零件承认流程，新品试生产流程，网络化的Debug review系统，ERP中的料号系统，BOM系统都是有效的流程化管理。就工厂的管理来说，均实现了基于网络的电子化管理，我所在ABIT的工厂-----“罗礼科技”就有4套系统：A.用来考勤 /就餐 /门禁的刷卡系统；B.ERP中的BOM系统， MRP系统，C. SFIS(shop floor integrated system): 现场信息整合系统中的品质管理系统；D.文件管理和签核系统。这些管理手段大大减少了人为的失误。就整体上说，目前大陆和台湾的研发管理相比前者还是粗放形的，同样写一个流程，前者可能1页就写完了，后者可能要写10页。即便是IT行业的领军团队也是有相当差距，而后者的精细，严谨，制度化已是普遍达到的水平。台资企业为大陆企业带来了技术和精细化的管理也提供了大量的就业的机会。台资企业薪资定的比较低是一个普遍现象比如同等工作，技术人员月薪在主要是欧美企业的苏州工业园区比主要是台资企业的苏州新区高500圆。上海又比苏州工业园区要高500~1000圆。站在员工角度，看到苏州的房价飞涨，做10年也买不起一套房子，生活水准不比上海低，如果没有特别的吸引，流动在所难免。上海贵的是房价，他们会选择在上海挣几年钱，再到一个合适生存的城市。台资企业到大陆，短期主要是为了低价劳动力和降低其它营运成本，中长期是为了占领大陆的市场和在大陆的生存发展。因此台资企业对大陆技术人员是低技术的定位，他们并不想让大陆技术人员真正掌握高端技术。台资工厂纷纷迁移大陆，造成岛内大工厂批中低阶员工的失业对台湾研发工程师刺激很大的。这几乎牵扯到台湾家家户户，控制高技术向大陆转移也是台湾政府的政策。因此在台资企业学不到深层次技术也是正常的了，而且一旦发现大陆工程师的快速成长，出于自身利益的保护，也必然要利用机会采取一些手段来遏制这种势头。台资企业在大陆的管理干部换人是频繁的，我了解的一些公司部门主管基本上一年换一个，并且还有同时派了2个主管来，让下面的工程师无所适从，还有一些台干依*权力在做管理，这都给工程师都留下了不好的感觉。在人际关系方面台资企业有与国企一样的弱点。我在 ABIT苏州研发中心常务副总经理位上一做4年多，而且还兼职ABIT的工厂-----“罗礼科技”的工程部协理，是个例外。这不仅是指时间，还指职务，在台资企业大陆的干部，一般做到课长就已经碰到了“天花板”，这实际上也是大陆优秀人材把台资企业作为跳板的原因。台资企业到大陆，公司高阶干部清楚的认识到这是企业长期发展的必需动作，但中层和以下干部多数没有做好这个准备。他们还是没有做长期的打算，也不和大陆员工做比较深入的交流，他们的交际圈子还是台湾人，并没有想融入当地社会。11.建立规则4 年前，我在读了大量的管理类书后，我得出了一个结论：那就是现代的管理源于西方，被日本发扬光大，再被台湾企业Copy，再逐步从东西方多个渠道传到中国大陆企业。我写了有3万字的文章发表在中心办的杂志上。不过今天我有新的想法，现代的管理思想有很多源于中国，实际上很多先进的理念都有老子的“道德经” 孙子的“孙子兵法”和中国传统文化的影子。例如老子的“无为而治”，与GE的“学习型组织”；孔子的“三人行必有我师”和GE的“无边界管理”；百家姓中的“人之初，性本善”和 麦克雷格(Douglas McGregor)的“Y 理论假设”；德鲁克(Peter F Drucker) 说的?“发挥每一个人的长处设法使其短处不表现出来，因为人总是有弱点而且几乎不可能改变”几乎与中国的“扬长避短”如出一辙。等等。在总部并没有给我一些企业文化资料的情况下，我从已往的工作经历中感到了它的重要性，我自己写了中心企业文化的文本，主要选取了同创，海尔，GE，HP，北电网络的一些理念。为了大家能够接受，又选了一些漫画家郑辛瑶的哲理漫画做辅助，还选了早期由张蔚，沉冰主持的CCTV“对话”节目定期放给大家看(买的VCD)。用这些做为大家的日常行为准则和培训素材。针对每一条款，同时也做了案例说明什么是我们提倡的，什么是我们不提倡的，什么是我们不能触犯的“天条”。我的体会是一开始就把“游戏准则”说清楚，这样以后容易执行。实际上我在一一面试时会请面试者填一个“企业文化” 选择表，看看每一个人的选择，是否大致符合我们的要求，并且我根据他(她)的答案，会再交流一下各自的看法，对他说清楚今后中心的运作模式。我们很难说有些行为准则一定是对的，事实上行为准则是根据公司的状况的一种选择和正确的运用。是公司利益和员工利益的一种平衡。我始终认为，没有最好的管理只有最合适的管理，在A公司行之有效的管理方法不一定在B公司有效，因为背景条件不同。比如采用“团队合作”或“个人英雄”的做法。面对一个技术难题，在基本上都是新手的Team中，我们一定会多用“团队合作”，先大家讨论分析再Debug的做法，依*大家的智能来解决问题。而对一个成熟工程师，我们多会用“个人英雄”的做法，因为可能对他来说，你还没讨论完，他已经搞定了，在这一阶段*的是个人的力量。而后续，我们还是“团队合作”的思路，会要求他写出Debug的思路和方法，以做技术传承。有的工程师不愿意写出来，这就是我们的否决项。不愿意做技术传承的工程师，不能在这个中心工作，这就是我们的一个“天条”。在建立规则方面，行为准则是一个最基础的东西。没有这些做共识，在做项目时会有很多磨擦产生，那个时候，一方面要解决技术问题，一方面再要讲基本观念就难了。因此在新手的培训期，要花大力气灌输。第2 层面的规则是组织架构，职责划分。中心的主要项目是主板和VGA卡的研发，我们成立了项目管理部，硬件研发部，PCB layout部，BIOS研发部，测试部，人员规划50人。我的打算是能够找到一些做为每个部的技术骨干，其它成员按公司要求招聘应届生。我也特别找了硬件方面很有功力的李兴中来做我的助手，BIOS工程师一直没有合适人选。好在李兴中是软硬兼通，可以代管BIOS team，鉴于李兴中还30不到，不想管行政事务，只愿意处理技术问题，我们定下了项目管理部除了做PM的工作外，还兼管中心的各部日常管理和考核的职责。我写了各部的职责说明书，这样就因地制宜的形成了矩阵式管理架构。我的体会是职责划分的越清楚越利于项目组成员的执行，做事效率也越高，不会出现一件事多人重复做，或者一件事没有人做。有一些公司不愿意在职责划分上花些时间将其定义清楚，而是一味地要员工“主动”，那不是一个好的做法。“主动”仅应该体现在两人职责的交接处，没法写清楚的部分。“做我该做，说我该说”才是一个有序的团队。第3层面的规则是研发流程，技术方法。我们又一次的update板卡的研发流程，这一次我们在研发流程中特别加了几个内容，一个是每一环节的工作输入和工作输出；另一个是每一环节的所需标准时间，这个时间是按一个成熟工程师做的时候需花的时间。当项目有差异时，在绩效考核时再评估；再一个是加了每一个子项目的责任人栏目。技术方法是指PCB layout 规则，测试方法，Debug工具/仪器使用方法，在写这些文档时，我反复强调了一种观念：这些文档是写给新手看的，要尽可能的写的逻辑清晰，深入浅出。让水平低的人也能看得懂，才是高水平。我还特别找了一些中科院的院士写的科普读物来给我们的工程师做参考。在写每一个测试方法时，我们规定先写需要的测试部件和被测物，再写每一个测试要点的操作动作；再写操作动作后的屏幕反映 (剪贴屏幕)，再用斜体写下测试注意事项。这样一份测试方法，一个应届生看了就能做个6~7成，剩下的再问有经验的工程师就方便多了。这一方面相关的话题在后面的“技术传承”一节中还会介绍。第4层面的规则是绩效管理。日常绩效考核主要是考核每个人的团队协作和部门公益性事务的执行情况。技术方面我们对项目的每个专业及每个阶段都规定了工作时间和工作品质的考核标准。例如，对主板的EVT阶段(设计后第1次)做的Sample，工作品质的考核标准是一开机就能点亮，功能全部实现，主要性能指针也均合格为优秀；一开机就能点亮，功能全部实现，主要性能指针经过3天以内的Debug可以实现为良好；开机点不亮，功能，主要性能经过5天以内的Debug可以全部实现为及格。(制程问题除外)。对主板的DVT阶段(设计后第2次)做的Sample，则除 BIOS和Driver以外，所有硬件问题特别是PCBlayout问题都已解决为优秀；经过3天以内的Debug可以解决为良好；7天内的Debug可以解决为及格(制程问题除外)。我们会半年更新一次这些绩效考核方法，对这些内容，开始工程师们不以为然，但慢慢地大家感到了一种方便，一种公平，发现也是一种了解自己水平提升自己的方法。12.管理方法管理有4个境界，最高境界是“无为而治”用现在的语言就是建立“学习型组织”，到达这个境界的团队已经高度成熟，会自我调节以适应外部的变化达成目标。 第 2境界是用电子和网络的手段，制定一系列流程，规则，方法让员工在既定的轨道里运行，使得团队不会出大问题。第3境界是仅有粗糙的，不俱备可执行细节的规章制度，执行起来需要个人比较大的弹性发挥才能做事或经常需要请示上司才能做事。第4境界是仅有的一些规章制度也被束之高阁，老板发号施令，公司员工基本上看老板脸色行事。这种公司中阶层人员善于揣摩上司的心态，适时调整数据，弹性解释事实；基层员工大多心存“你说你的我做我的” 弹性作业。我根据公司的状况，希望在研发中心能做到第2境界。我比较推崇的管理方法是职责明晰，流程清楚，方法规范，公平竞争。从管理风格上我喜欢直面事实，不绕弯说出自己的观点，尤其是对技术问题。但是这种管理风格我发现效果不好，其负面作用要很长时间直到别人真正了解你才能消除。管理*流程，规则，方法这是管理的科学性一面，但管理还要面对人，而人的思想是千变万化的，要选择一种他能接受的方式去沟通，这就需要管理艺术。一个团队需要的这种管理艺术越少越好,如果每一个人都能直面事实，不要考虑“面子”，个人利益，为什么还要艺术呢？所以“直面事实”是我们的终极追求。管理*流程，尤其是关键流程不能省，我不止一次的碰到科学规律带给我们的惩罚，一个产品从研发到市场，要走过的路，恰似婴儿到成人。我们能做的只是少走弯路，我们不可能跨越某个阶段。当我们没有把试生产的问题都解决，当我们没有把该测的项目都测过，以侥幸心理对待，等待我们的结果往往是“欲速则不达”。当然，管理者要分析判断的是针对一个产品的状况，那些是“关键流程”以及如果要跨越某个阶段的风险评估。管理*细致，对作业面的所有工程师“心细如发”可能是共同的个性特质要求。硬件工程师在Debug一片板的时候，最基本的是先看有无连焊，虚焊，漏焊和错焊，这需要的就是心静心细。测试工程师在观察，描述一个Bug时，心细也是必要条件。因为有工程师在写测试报告时经常丢三落四，特别是把“----不能Pass”，漏写成“----能pas” 分析下来，也并不是不负责任，而是心粗。为此我曾对2位粗心的工程师做过一种培训，就是每天花一小时，让他们把一碗黑白混合的芝麻分开，开始几天分开的芝麻总有混杂，尤其是会混杂半粒的芝麻，经2周的时间，才真正半粒也不混杂。为了锻炼心静，我们还举行用筷子同时夹起三粒生花生米的训练。管理*方法，才能少出错误，我们的软件工程师有时一天update几次程序，可往往最后的一次更改，不是在上一次的程序上，错改到上上次的程序上，这是缺少版本号的管理。借助一些规范化的表格，比如设计文件List，Debug分析纪录List，试生产 Check List，测试项目List，测试表格等也会保证所做工作不被遗漏。人的天性容易趋利避害、避重就轻、文过饰非，这是人的心理决定的。尤其是做项目时，心存杂念，一心二用，出差错那是必然的。所以在研发项目中check机制的建立是必要的。检查者不是全部重复设计者的工作。重要的是要将全部设计环节中的要点找出。要在其工作输出的重点上检查，这正如铁路巡道工，他在漫长的铁轨上主要是检查铁轨的结合处的螺栓松动与否，并不是等效的在每一米铁轨上平均花时间。根据不同情况，检查时这几点可供参考：要用与执行者不同的方法进行核算；进行试验/测试确认；进行新设计与已有成熟设计的类比；对设计文件的审查特别要注意与设计实物的相符合；要设立一些简单易行的验证方法；检查者要做文字记录并保存；检查者要和设计者进行良好的人际沟通，要充分了解其设计思路。研发工程师的工作特性是需要安静少被打扰，以利于他的思考；而且工程师又往往爱面子------虽然这不见得是对的。因此借助网络的管理是很好的方法，因为透过网络传递信息，过滤了人的情绪化，而且文字有追溯性。除了Email，我们用了 TUTOS系统来实时管理研发项目中发生的问题和传递信息。这实际上是一个类似BBS一样的网络软件，只是具有更多的管理功能，如按项目设置成员和权限，问题目前是处理状态还是已解决状态，并且任何人发布新信息时，TUTOS系统会有mail自动发给相关成员，提示去TUTOS系统中看。在各种研发电子文文件的管理上，先是做好了科学的分类，并且有专人来定期整理和更新，当资料越来越多，后来又考虑开发象搜索引擎一样要能够有方便的搜索功能，这样可以大大方便有效利用，只惜这件事没做完。对不同层次的研发工程师需要不同的管理，对有项目经验的工程师我基本上是做目标管理，仅看结果；对新手则要更多的关注过程，否则也许就会“翻船”。.我对项目管理的成败判定标准是：设计一块主板，如果出现了原理性的错误；或者如果schedule延迟了10天以上，那一定是管理问题，而不是设计者的技术问题。对不同专业的研发工程师需要不同的管理，比如对测试工程师，他们工作中对创新要求并不高，更重要的可能是细心和逻辑分析力。我给测试工程师3个目标：第1个目标是能够按时并一次将被测主板的存在问题都测出来；第2个目标是能够对测出的问题做原因分析；第3个目标是对测出的问题给出解决方案。完全达到这3个目标，可能他需要在这个专业上做8年以上。同时为了让测试工程师知道自己处于何水准，我们设计了2个考核指针：用每一测试项目所花时间与标准测试时间之比来考核其工作效率；用一次bug测出率来考核其工作质量(这个指针得出，需要该产品后续的测试结果，故不是实时考核指针。)我们曾经做过全年的统计，在研发阶段和量产阶段对那些看表面现象是技术造成的问题做分析，结果令大家都很吃惊的是有70%的问题是在管理环节可以避免的，只有30%的问题确实是当时对技术掌握不够造成。我最近接触了一些国内IT公司的总裁，发现真正认识到研发中心缺管理的不多，实际上是国内IT公司研发中心不仅缺技术同样缺管理。

13. 技术传承当没有其它激励时，几乎任何一个人都是，当他总是在向别人分享他的知识，而得不到别人的知识反馈，慢慢地他会停止这个行为 。所以技术传承要做的好，就要保证技术双向传播，技术共享，各取所需，共同提高。因为新人多，有经验的工程师少，中心采用了两种培训模式。一种是将研发PC主板的硬件技术分成十几个专题，每个专题的题目一般都定得很具体，界定范围，避免泛泛而谈，力争将一个小问题讲深讲透，能够对设计有指导作用，确定题目和内容主要由我和几个有经验的工程师来做。包括新人每人研究一两项，研究时间是利用做项目以外的时间，花2~3个月的时间。然后每人轮流讲给大家，会前2天将内容发给大家。会议形式是讨论会，会上鼓励提问题，充分交流，报告者自己也可提出自己没有理解的部分的问题。一轮讲完后，再来有延续性的第2轮。几年下来，每人都成为某个分支的一技之长者，大家也花较少的时间学到了较多的技术。一种是师徒制，这是传统的方法但也是有效的方法，同时徒弟的进步也纳入双方的绩效考核。徒弟技术能力不够，总是在请教师付，他怎么样使别人一直愿意教他？他可以帮师付分担一些数据收集，整理以及在过程中的一般测试，试验。让师付去把精力放在技术深层次问题分析和思考上，以加速问题的解决。一个工程师应有技术专长，但更重要的是一个工程师要想具备一技之长，应该有一些基本能力。分析能力就是其一。这么样养成面对问题先分析的习惯？有这样一件事：中心规划了要开发一个加密软件，作为主板的附件。我记起几年前看过的《王选文集》其中的“软件规划”，内容是我迄今为止最有实际指导价值的。我就请我们的一位同事去买，也特别对他说，重点是要看其中的“软件规划”。他是复旦的应届毕业生，跑了一趟上海书城和科技书店，就说买不到，就说没有办法。我当时说给你3天时间，买到后再来上班，3天都买不到，就不用来公司了，他委屈的要哭。结果在同事的鼓励下，还是又去想办法了。结果第2天就买到了。我相信这件事对他刺激是很大的。这里面就存在着对一个任务“分析”的问题。(当然还包含着做事的观念)* 为什么要买这本书？* 有几种方法可买到此书？（应该有10 种以上方法，你能想到几种呢？）* 各种方法需要的时间为多少？* 各种方法钱的花费为多少？* 对各种方法，先用哪种，后用哪种？* 哪种方法综合效果最好？* 当买不到书时，有何变通方法？这是一件工作中的小事，但良好的习惯*平时养成。做任何事，当你能够理性地去进行分析，往往就成功了一半，相反，则埋下了失败的因子。有时，即使是成功了，也是一种运气而已。再举例。在量产的产品中，我们多次碰到这样一个问题：对于主板上的某一个chip，有些生产日期的产品在主板做高负荷的测试时，会有批量不良，分析发现是因为这颗 chip在不同生产日期，因其制程的微小差别和电子元器件本身的“温飘”，造成住板上某个输入或输出的信号偏差超出容许范围。对这类情况，有人认为这在设计阶段不可能被发现的，所以要在产品生产后做比较多的做高负荷测试以后，才会抓出这些问题。应该是这样吗？硬件工程师 在设计时，是不是应该考虑到 chip 参数的上/下限的极端状况呢？在承认书中是不是应该明确chip 参数允差范围？研发部门.做测试时，是不是应该做各种在承认书允差范围内的测试？这样都做到了，设计余量足够，问题就会少发生，只会发生超出承认书允差的不良，而这种不良是应由Chip 供货商/制造商来承担的，这可以在签订商务合同时来约束。经过这样的分析，我们可以有这样的结论：设计者应充分考虑Chip 参数偏差的“上/下限”的线路情况，设计端的测试部分应能作参数拉偏极限试验。量产时是不应做这样的测试的，否则问题暴露在制造端，花费的成本就太高了。类似这样的事例，我们都把它做成了案例，不仅现在用，也作为今后培训新人的教材，因为这些事情绝不是发生在1~2个人身上。。不论对于哪一类专业的工程师，分析能力都是至关重要的。多角度的思维，特别要有逻辑的去分析：要细致地观察现象，按事物发展的客观实际，立论有据，推论合理，不能跳过问题去下结论。要循序渐进，由表及里，不是浅尝辄止。如1 块VGA 卡测试时发现花屏，换了memory 就好了，问题就这样结束了吗？远远的没有，要清晰地描述发生问题的现象：如所用配置，操作的动作，屏幕显示；再去分析真因是原材，设计还是制程带来的问题？ 针对原因要有对策，现在怎么办？今后怎样预防，怎样根除？有没有分析能力是判断一个低阶技术人员和中阶技术人员的分水岭。分析能力的强和弱是中高级人才的判断标准之一。“授人以鱼，不如授人以渔”一个成人IQ(智商)是基本不能提升的，而EQ(情商：综合的分析/应变能力)是可以锻炼培养的。我们在传授技术的同时更注重传授方法。把追求“Know-how”变成一种习惯。这也是很多新手飞快进步的原因。除了基础知识的补充，基本技能的培训，我们还尽量的争取让新手早日介入项目设计，这正如在球场上运动员在运动中才能进球。在设计中碰到问题并解决问题，那种印象要比听别人讲深得多。我后来还兼管了工厂的工程部，用这套办法稳定了技术队伍并由此吸引了很多周边同行厂的工程师来加盟。那些在别的公司互相提防，技术封闭的环境下工作的同事，到了我们这种开放的环境，激发了很大的学习和工作热情。14. 怎样留人人在不同的层次要求是不一样的。1999年在一个IT年会上，王选教授说，他当时开发激光照排技术的动力是看到排字工人那么辛苦，有一股要把他们从繁重的体力劳动中解放出来冲动。他说从来没想到有奖金啊荣誉什么的，他还说”市场的成功才是对研发人员的最大激励”。这一点之所以记得这么牢，是自己十几年前也是这么想。那时没有生存的压力，又受了那么多年的教育。甘于清贫，乐在奉献是那几代知识分子的行为准则。现在说这些，连自己都觉得是在唱高调。自我需求金子塔理论马斯洛Abraham Maslow 提出了人有生理，安全，社会，尊重，自我需求这些由 a 至 e 由低级至高级的全面需求，它形同金子塔。这些需求对人来说是逐步的分阶段的a) 生理需求包括食物温暖住所；b) 安全需求稳定的环境工作人身安全；c) 社会需求亲情友情爱情；d) 尊重需求自我意识增强需要别人的尊重；e) 自我需求要求自我实现有独立的精神和人格对事物有深刻的认识力。自我需求就是一种最好的激励。怎样使得大家有工作激情，我的体会是首先要从招聘开始。多年的经验表明。如果一个人做他喜欢做的事，可以省掉很多管理上的要求。他的进步也会很快。我的副手李兴中就是，从中学开始就喜欢电子和计算机有很多知识和动手能力是在工作前就具备了。上班在做设计，下了班休息一下，大部分时间还是在研究计算机技术，工作的内容就是他的爱好。所以选择“做我所爱，爱我所做”的人是最合适的。可是，在目前的社会条件下，大多数人还是为了生存，或者说是为了生存的好一点，才来做IT。象本人就是，完全就是为了家庭和孩子能够有一个良好的生活水准。虽然也很勤奋的工作，但我的感觉和李兴中是不一样的，我是*对一种家庭和职业的责任在支撑。对处于不同需求阶段的工程师首先要对他们心态的了解。比如对从农村来的应届生，他可能最需要的就是一份不错的工资和稳定的工作，他不怕辛苦。而上海本地的应届生他们没有那么大的生存压力，可能不愿意工作太辛苦。在工作安排时要做相应的考虑，前提当然是，一份耕耘，一份收获。对已在其它台资公司做过几年的工程师他们可能最需要的是做项目标机会。我们就要尽可能给他这个机会，否则就会留不住人。对资深的工程师来说，就要有技术上继续进步的机会或者向管理位置发展的机会。我在对技术骨干的态度和做法可能是我做成一些事和他们愿意长期跟我的原因。我的做法是看到有潜质的工程师会专门去有意识的去观察和给他机会锻炼。我往往会破格提拔，以给其大剞量的刺激，激发其潜质。这方面我是做的比较成功的。在同创时从维修工程师一下提拔为测试部的主管的李兴中；在深圳海尔科技将优秀软件工程师宋雅松的工资提的比我还高，让海尔总部领导也说，从没一个部门领导能够为员工做到这个状况，还有在我兼管ABIT工厂工程部时发现的PE顾峰源。远远不止这几位，事实上这些人确实是出类拔萃的，不论在那家公司都会脱颖而出。为了大家对工作对技术有热情，在开技术研讨会时，为鼓励发言，我们采用发言计分，纳入日常绩效考核；我们还自编了随机抽取发言人的小软件，以保证公平性。我们也制定了不同级别的职务说明书，上面列清楚了要掌握的专业知识/技能，做项目的能力，语言表达及写作能力等具体的要求。让大家有明确的努力目标。特别是坚持不论资排辈，而是看每人的绩效确定奖励。在这样一种环境下，一批人得到了个人能力的大幅提升。对成熟工程师我经常提一些需将技术知识贯穿起来的问题，以激励他们把技术融会贯通。象“在计算机上当你按下一个‘A’字，键盘有了什么反应，信号怎样传给主板上的南桥，CPU又起了什么作用？显卡怎么样接受信号传给显示器”？“为什么在主板不能开机时，既能通过改电源电路硬件解决，也能不改电路硬件而通过改 BIOS相关参数解决”？还有“为什么PC有BIOS，OS，Driver，AP 4类软件？为什么TV没有？”在珠三角，长三角这两块热土，就外部来说有着大量的就业机会，就内部来说对工程师们公司种种的不适应，造成工程师们的频繁流动，其结果于自己于公司大都不利。我在这2个地方都工作多年，所管的研发团队都保持了优秀人材的相对稳定，总体流动比率大大低于同行平均水平。总结起来也觉得并不是很困难的事。第一，一份中等或以上水准的薪水是首要条件，毕竟大多数工程师没有达到“住”无忧的经济水平；第二，有想做的事可做；第三，有技术可学，毕竟市场竞争激烈；第四，所在的部门公平，人际关系简单。如果再提一点高要求，那就是个人有发展空间，公司有发展前景。15. 两岸工程师我接触过一些台湾中年工程师，他们谦逊，内敛，专业，礼貌，心态平和。和大陆台湾中年工程师比较，两者对工作的观念方法，处事原则相差不大。而以青年工程师比较，大陆和台湾两者对工作的观念方法相差很大。目前中国处于社会变革的时期，整个社会显得浮躁。大陆的青年工程师已极少有人愿意“十年磨一剑”。往往做了一年项目助手，第二年就想做主要角色，第三年就要做Leader。而且一旦达不到个人目标就频繁跳槽，致使成不了真正的技术精深的专家。而台湾的青年工程师即便是一个普通的测试职位也往往愿意一做十年不改行，成为专家级的工程师。大陆工程师频繁跳槽最主要的表象原因是外部机会多。其次就是薪水低，学不到技术，公司环境不好。事实上频繁跳槽，在上个世纪的80~90年代台湾也是这样的状况。最根本的原因是经济上的压力，眼看着房价节节上升，十年不吃不喝也买不起房，这时应遵守的职场伦理就被丢在了脑后。而所在的公司因为前期投入的培训费还没收回，薪资自然是慢慢的加。这样跳槽就在所难免，“存在就是合理”既然他到外面公司能有大幅度的提薪，为什么原公司就不能做到呢？可能就是这口“气”咽不下去，结果多数还是双方受损，所以如果大环境不变这是公司和个人还继续要承担的阵痛。大陆年青工程师从学校的教育到社会的现实看到的都是极端的功利性，因此学技术也还是为了改变目前的处境。当公司看出这种风险，又不愿意大幅度加薪，采取的方法就是，技术封 闭，技术分段，这就形成了不良循环。中国文化教育与西方教育最大的区别是缺乏一种建立在逻辑分析基础上的思维。从中国文化传统中演变而来的教育带有过强的“艺术性”，目前中国教育中和报刊上的 “隔靴搔痒”文章，是一种不好的示范和引导。台湾工程师比较早的吸取了以西方和日本的在逻辑分析基础上的先进方法，在精细思维，执行层面的细微处体现了长处。两岸工程师共有的一个问题就是，现在很多公司应届毕业生从学校一出来，就到了研发部门，缺少对新产品的生产制程知识和经验，设计的产品不利于批量生产。原来国企培养应届毕业生，都是先在生产线工作1年左右，优秀的选拔到技术科(工程部)再1~2年左右，再选合适的到设计所(研发部门)，这样选拔出来的工程师才能研发出方便量产的产品。就硬件工程师来说，不应跳过这一重要环节。大陆优秀人材在台资企业没有归属感，因为台企虽然都大幅投资建厂，但一个普通的台湾人，就因为他是台湾人就可以做主管，而大陆人材即使很优秀也只能做课长。很难做上去。更不要说象在大陆企业优秀人材有股票等的利益分享。16. 吃亏是福我的副手李兴中在公司中总是在忙，请他帮忙的人多，他又是来者不拒。不论是研发中还是生产线上发生的技术问题，他都会帮着做，他跟大家交流时说，看起来是吃亏了，别人在休息，自己还在做事，但是正是因为做了很多Debug，才积累了很多经验，否则仅知道原理，没有实际经验，设计的产品还是会又很多不符合生产制程的问题。后来李兴中主导设计的几款PC主板的市场返修率，大大低与公司平均市场返修率，这些产品是在同样的生产线，同样的人，同样的材料和同样方法生产的。我们有一个结构工程师，本职工作事情不多，而我们的测试任务有时很忙，人手不够，我请她帮忙做，每次都是比较勉强。后来因其它原因离职。在应聘新工作时，因结构工程师要经常到模具厂参加试模具，人家看她一个女孩，有那么文弱，都不愿意录用，后来她转应聘测试工程师倒是被录用。这才对原来的多付出，有了新的认识。我们中心开会，不论是技术研讨会还是项目schedule安排会，我都要求会议的纪录要在会后1小时内整理完毕发给相关同事。开始助理对有些技术的内容记不下来，我坚持要他做到。他是学软件的，这就逼着他要了解相关的硬件技术，几年下来，他就成了可独当一面的PM，而且后来还被别家公司挖去成了研发部门的经理。一般来说，员工总是追求高薪，但有时未见得是好事，因为你拿了高薪，工作的压力也一定更大，而且在其它同等条件下，你的市场竞争力会降低，而且那个高薪，如果是老板为了解决一时之需，那就更不好了。在公司状况不好时，裁员也是被先考虑的。总的来说年青的时候，多做事，多经历一些磨砺，即使有些不公平，也不要去计较，不是没一次投入都有回报，但你总是在投入，终是有回报的，抱着这样的心态去面对工作，总会收回所有的投入的，这就是上天不负有心人。17. 设计输入我们往往要的是一个好结果，这是没错的，但好的工作输出来源于好的工作输入，这常被人忽略。软件行业有一句著名的格言：“进来的是垃圾，出去的还是垃圾”，把好输入关是极其重要的。所以特别把3年前在我们中心杂志我写的一篇文章贴在这里。这里讨论的产品以IT行业的板卡和整机为主，也包括软件。设计输入是确定所设计产品的市场、用户、功能、性能、时间等目标，开展产品设计的依据，也是以后验证产品设计是否能达到规定的要求，评定设计质量优劣程度的依据。1.设计输入的基本内容根据ISO9001的规定，产品的规划阶段的工作内容均为设计输入的基本内容，如表1.列出了各类产品的设计输入内容。在实际项目执行中，特别是规划阶段，设计输入的内容不是一次确定的，也不是一方确定的，它往往需要多次双方协商或反复才能确定。表中的内容是指最终形成的文件。具体如下：表1.各类产品的设计输入阶段 板卡类产品 整机类产品 软件类产品A 用户需求 用户需求 用户需求可行性分析 可行性分析 可行性分析B 产品标准/规格（SPEC） 产品标准/规格（SPEC） 用户说明书规划 用户说明书 用户说明书 软件需求分析C 合同要求和技术协议。 合同要求和技术协议。 合同要求和技术协议。项目任务书 项目任务书 项目任务书Schedule Schedule Schedule1.1 用户需求：1.1.1用户的分类有几类用户，一类是外部用户（委托设计）；一类产品是由本公司下达，此时公司就是用户；另一类是合作设计。当用户有充分、完整、清晰的图文要求时，是最佳状况，但实际情况往往不是这样，这就需要产品规划者通过有效沟通，将用户的口头要求或不完善需求进行图、文化的完善，要牢记口说无凭。还要充分考虑终端市场用户的需求。要有“用户的成功”才是我们的成功的概念。1.1..2用户需求包括内容*功能和性能要求，功能是回答这个产品有什么用？性能是回答这个产品怎么样(包括技术指标、MTBF)?*适用的法律、法规、专利、标准和规范要求；*适用的以前类似设计提供的信息（这是指既使用户没提到，但以前的实际经验证明应做到的设计要求）；*运行、安装和使用；贮存、搬运、维护和交付；物料参数和环境；处置要求。设计和开发所必需的其它要求（Design Kit ,Sample ，Software Kit ect.）；应注意，在软件和服务产品的设计和开发中，最终使用者要求的和直接顾客要求的输入，可能特别重要。这类输入应以贯穿后续验证和确认能进行有效试验的方式来表达；时间要求；合同要求和相关技术协议。1.2.可行性分析报告可行性分析报告的目的是从设计项目的市场、用户、技术、经济、社会等方面论证其可行性。它包括用户需求分析和市场、技术调研。要多用表格形式来表达。1.2.1市场调研*市场在哪里（市场容量，细分市场和前景）？*用户在哪里（谁需要我们的产品）？*用户需要什么样的产品？*我们的优势在哪里？（技术/价格/品牌/时间/地利/政策/资金）*竞争对手状况（技术状况和市场份额）？*我们的目标（技术水平和市场份额）1.2.2技术方案*采用什么原理、方法、外观、架构、算法、语言；*采用什么主芯片、结构、电路、模块、接口；*技术关键、难点、重点；*关键元器件配套状况（量产否，供货周期，有无成熟应用，厂商实力）；*与其它方案的比较；*标准化、系列化、专利、兼容性、可*性；*易用性、工艺性、维护性，在线升级；1.2.3人员和设计周期*需要什么样的人员组合；*符合目前人员的状况吗？*增加人员可否提高速度？*产品设计组外需那些外部支持？*开始和结束时间1.2.4投资和损益分析*设计费用（工资、材料、样板、专用仪器、夹具、模具、差旅费、购专用技术、外包、其它）；*产品材料成本；*市场推广费用；*生产费用；*利税；*损益平衡点（指销售多少台可收回所有投资，如果是附送产品，要估算其带来的附加值）；*敏感性分析（技术、市场、竞争对手变化带来的风险，如何抵御？战争、自然灾害等不可抗拒力带来的风险）；1.2.5法规法律的可行性符合法规、法律、环保规范,符合销售市场的民俗、宗教习惯。1.3制定产品标准或SPEC按照国家/国际/行业的相关标准制定自己的产品标准；IT行业有其技术、产品更新快的特点，往往很难制定产品标准，这时可以根据用户需求和可行性分析报告，制定SPEC，包括功能和性能，还应包括包装、环境、MTBF、安全、环保及引用的标准、规范。 SPEC要用定制的表格形式；特别强调要经用户签字确认。1.4用户说明书用户说明书要用非专门术语的语言，充分地描述其具有的功能及基本的使用方法；并能够说明特定的情况下的应对方法和注意事项。应特别注意下列各点：1.4.1用户说明书应在设计产品前就写，而且是尽可能的完善，这是成功研发产品得到的宝贵经验。特别是对未设计过的新一类产品，在设计产品前就写，是至关重要的（否则极易设计出不符合用户需求的想当然产品）；1.4.2站在用户的角度，根据SPEC和用户需求编写用户说明书，一份好的说明书应易读易用，让最普通水平的用户读后都能够正确、快速、无误操作的使用；1.4.3对一事物的描述，人易接收的程度依次为三维动画，二维动画，图片，表格，公式，文字（有语音辅助更好）。编写用户说明书要充分考虑这个规律；1.4.4轻重要分开，逻辑要清楚。如对应用软件的使用说明要明确的表叙：用户应进行的实际操作；屏幕有那些反应；有什么要注意的事项。对这些不同的内容，可用不同的字体、颜色、段落来区分；1.4.5当说明书内容很多时，可分为基本功能和高级功能，前几页是基本功能，让用户可迅速使用；1.4.6说明书的外观、格式应符合企业的CI 形象；1.4.7说明书应在产品发表时和在研发过程中必要时更新，一般来说，变更越少，体现产品规划越高。1.5项目任务书除了在规划阶段（1.1—1.4的内容和1.6的内容）给产品规划人员下达的上述内容任务书，这里的项目任务书是指经确认，可立项设计的项目；项目任务书内容包括项目名称、设计组成员、启动和结束（可分几大阶段）的时间。1.6制定ScheduleSchedule 的三要素是人、事、时间，要制定完整的具体的，直到MVT阶段设计输出的项目Schedule。并在执行中适时更新，以符合当前状况。要借助于项目管理软件，以实现科学规范的管理。；Microsoft Project 是一种功能强大而灵活的项目管理工具，可以用于控制简单或复杂的项目。它通过各种图表能够安排和追踪所有的活动，从而对进度了如指掌。而且现在，通过安装在公司的 intranet 或 Internet 上的  Microsoft Project Central，可以比以往更为方便地与有关人员交换项目信息。如它可以实现子项目的关联性；子项目的重要等级等等。1.7 特殊性以上是一个通常项目的设计输入，对特定的项目会有些不同，如有的软件项目需要“软件需求分析”（不是指“用户”）。2.设计输入的评审计算机软件行业有一句著名的格言：“进来的是垃圾，出去的还是垃圾”把好输入关是极其重要的。2.1设计输入评审的参加人员设计输入的评审应有用户（或代表）、管理者、产品规划工程师、产品设计师、测试工程师、采购、销售人员参加。2.2设计输入评审的要求对设计输入的内容应分别进行评审，不完整的、含糊的和矛盾的要求应予以解决，没有遗留问题，再进行下一步的工作。这也是ISO9000:2000版的要求2.3设计输入的存档应将确定的设计输入按文件管制的规定存档并保持。18. 扬长避短除非经历一个人生大劫，否则人的个性特质是基本不会改变的。有时看起来是改变，那可能只是因为外界的压力，暂时的收敛。象我的个性是属于面对不合理的事是“疾恶如仇”，说话是直面事实，不怕得罪人；做事是追求完美，一追到底，风风火火，速战速决。象我这类人，在处理一些事的时候，一定有可取之处。如果要说负面的那就是易“得罪人”，工作要求高，给别人较大压力。我处理事时，他第一次出差错，我会和颜悦色地让他注意，第二出同样的差错，我会言词严肃，第三次还出同样的差错，我会忍不住严辞厉色。“对事不对人”作为一种管理理念是对的，但事是人做的，不把做事的方法说给他，不把责任心强调，不分析为什么多次出现这样的问题说给他听，怎么可以？这样对了解我的人而他又有一定承受力，没什么不良后果。但对脆弱的人往往是受不了。我承认在任何情况下都应该和颜悦色，但做不到，我仔细想过我为什么这样，原因应该是两条，一是个性使然，一是强烈的责任心。两者去掉任一条，都不会象我“那么 ‘顶真’，象做自己的公司一样”，这是我的同事经常说我的话。而且我自己发现，我一激动，思维会特别敏捷，前后事情会在脑子里面全部激活起来。对多次出同样的差错的人我做过分析，一个是责任心不够；一个是做事的方法或技术没掌握；还有一个不被人注意的原因是，他的“联想能力”能力不够，我发现一些人，确实不是前两个原因出错。主要是他脑子里面不记事，上周的事他记不住，面对眼前的事也不会作相关联想，这样的个性特质往往也不具备并行作业的能力。实际上，一贯的“和风细雨”式的管理和平时“和风细雨”加上偶尔地“暴风骤雨”式管理，都是一种管理风格，没有对错之分，只是一种选择，因为各种管理风格都有大量的成功案例。不同特质的人，应该选择做不同的事。有的人爱说话，善于口头表达，也许做FAE合适；有的人心细，观察力强，也许做测试工程师合适；有的人心静，做的住，也许做PCB layout工程师合适；有的人富于创意，善于“自来熟”也许做PM合适；有的人富于创意，善于“自来熟”也许做PM合适“江山易改，本性难移”也许硬着头皮改了个性，他的优点也随之消失。与其化大量时间去修身养性，不如扬长避短去做符合个性特质的事。欢迎转载此文，转载时请注明文章来源：文斯测试技术研究中心 http://blog.csdn.net/vincetest




                    /**********************************/

					    久等了，说一个调色（日系风格+lomo）的步骤吧。（...    ( https://www.douban.com/group/topic/51467007/ )
        ----来自: 丶ElevEn(self) - 2014-04-14 22:47:13


原谅我每次拍完照都不存原图，就百度了一张。首先在图层面板的下方找到一个类似于对比度图标（一半黑一半白）的图标，点击，选择曲线。单击曲线右上方的位置，图片里的那个点（个人习惯从那边拉，因为不会很容易过曝）
然后回到图层面板。还是单击刚才那个按钮。选择可选颜色。

在调整面板里的颜色下拉列表里先选择白色（白色是调节照片里的高光部分）

说明一下，上边的青色，洋红，和黄色的部分，数值向右拖拽，面板上相应的颜色会加深，向左，则它的色谱里对应的颜色会加深。黑色则是控制高光部分颜色填充的多少。
下边是中间色调。

选择灰色
灰色里，黑色则是控制中间色调的明暗和颜色的填充。规则和青色，洋红，和黄色相同。
最后是黑色。黑色则是控制照片里暗调部分的颜色，和明暗度。好了，到了这一步，回到图层面板。依旧单击类似于对比度的那个按钮，选择自然饱和度。

自然饱和度不动，饱和度数轴向左稍移一点即可。

再回到图层面板，依旧点击类似于对比度的按钮，选择色彩平衡

其实到这里就可以了，后面算是做lomo的效果
新建一个空白图层，将前景色设为白色，颜色数值为fffff 背景颜色设为黑 颜色数值为00000

然后在工具栏里选择渐变工具。
在状态栏里，将渐变方式选为径向渐变。双击渐变颜色，将渐变颜色改为透明到黑

然后再在新建的空白图层大约中心的位置单击鼠标，不松开，拖拽，尽可能的大，也不要太大，然后松手。

好了，最后的效果和原图一起献上。(最后补充一下，如果图片曝光度足够就不要再拉曲线了，那样会丢失一些细节)

好吧，早晨来单位才发现颜色有点过，原谅我用了四年的笔记本吧。



                    /**********************************/



    史上最著名的10个思想实验（重要的不在于‘拿来’...    ( https://www.douban.com/group/topic/23953968/ )
        ----来自: 兰强 - 2011-12-08 10:27:43
思想实验是一种精神上的观念或假想，通常和谜语相似，是哲学家和科学家用以了解什么是大众思想的一种简单方法。他们的运用在如哲学和理论物理（理论物理无需做实验）等抽象领域是最为广泛的。他们像是为思想准备的一份大餐，最终给出复杂的答案。即使思想实验本身也会有无法理解的时候，这并不奇怪。下面是10个著名的思想实验，还有他们所要表达的哲学、科学和伦理意义。

10.电车难题
它是伦理学领域最为知名的思想实验之一，内容大致是：一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上，一辆失控的电车朝他们驶来，且马上就要辗过他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。想想这个情况，你应该拉拉杆吗？

意义:
电车难题最早由哲学家PhilippaFoot提出，是用来批判伦理哲学主要理论的，特别是对功利主义的批判。功利主义认为，大部分道德决策都是根据“为最多的人提供最大的利益”的原则做出的。从一个功利主义者的观点来看，明显应去拉拉杆，只杀死一个人来拯救五个人。但是功利主义的批判者反驳说，一旦拉了拉杆，你就变得不道德——你要为另一条轨道上那一个人的死负担部分的责任。然而，其他人认为，这种状况下要求你要有所作为，什么都不做也是不道德。总之，不存在完全的道德行为，这也就是重点所在。许多哲学家都用电车难题作为例子来表现现实生活中经常强迫一个人违背自己道德准则的状况，并且有的时候根本没有完全道德的做法。

9.空地上的奶牛
认知领域中一个重要的思想实验就是“空地上的奶牛”。实验是这样的，一个农民担心自己获奖的奶牛走丢了。一个送奶工来到农场后，他让农民不要担心，因为他看到那头奶牛就在附近。虽然农民很愿意相信送奶工，但他还是自己去看了下，他看到了熟悉的黑白相间条纹，为自己的奶牛在那里感到很满意。过了一会，送奶工到那里再次进行了确认。那头奶牛确实在那里，但它躲在了树林里，而且有一大张黑白相间的纸缠绕在了一棵树上，显然，农民把这张纸错当成自己的奶牛了。问题于是来了，就算奶牛一直在那里，但农民说自己知道那头奶牛在那里时是否正确？

意义:
空地上的奶牛最初被EdmundGettier用来批判主流对知识定义的JTB（justifiedtruebelief）理论，即当人们相信一件事时，它就成为了知识；这件事事实上是真的，且可以被充分验证。实验中，农民之所以相信奶牛在那里，是送奶工证词和他自己所见黑白相间物所共同构成的结果。而之后送奶工的确认，这件事也碰巧是真实的。尽管如此，农民并非真正知道奶牛在那里，因为他认为奶牛在那里的结论是建立在错误的前提上的。Gettier利用这个实验和其他一些例子，说明了将知识定义为JTB的理论需要修正。

8.定时炸弹
如果你关注近几年的政治时事，或看过动作电影，那么你对“定时炸弹”实验肯定很熟悉。它要求你想象有一个炸弹或其他大规模杀伤性武器藏在你的城市中，并且倒计时马上将归零。城市里有一个知情者，他知道炸弹的埋藏点。你会使用酷刑来让他吐出情报吗？

意义:
与电车难题类似，定时炸弹实验也是强迫一个人从两个不道德行为中选择其一的伦理问题。它一般用来反驳那些说在任何情况下都不能使用酷刑的言论。它也被用作在极端形势下法律可以被放在第二位的情况，如美国严禁虐囚的法律。归功于《24小时》之类的电视节目，还有一些政治辩论，定时炸弹已成为最常被提起的思想实验之一。今年早些时候，一份英国报纸提出了更为极端的看法。这份报纸说，如果这个恐怖分子对酷刑毫无反应，那么当局者是否愿意拷打他的妻子和儿女来逼他吐出情报。

7.爱因斯坦的光线
很少有人知道爱因斯坦著名的狭义相对论是受到他16岁时一个思想实验的启发。在他的著作《自述注记》中，爱因斯坦回忆道他当时幻想在宇宙中追逐一道光线。他说如果他能够以光速在光线旁边运动，那么他应该能够看到光线在空间内呈现为“不断振荡但停滞着的电磁场”。对于爱因斯坦，这个思想实验证明了对于他作为一个富有想象力的观察者，”在有相同定律和一个相对于地球静止观察者的情况下，任何事都有可能发生。”

意义:
事实上，没人真正知道这意味着什么。科学家一直都在争论一个如此简单的思想实验是如何帮助爱因斯坦完成到狭义相对论这个巨大飞跃的。在当时，这个实验中的想法与现在已被抛弃的“以太”理论相违背。“以太”理论即存在一个隐性的空间供光线穿越。他经过了好多年才证明了自己是正确，但从某种程度上这个实验对于狭义相对论是“有害的”，他自己这么说，后者第一次让他站上了理论物理学的顶点。

6.忒修斯之船
史上最为古老的思想实验之一便是被称为忒修斯之船的悖论。这个实验最早出自普鲁塔克的记载。它描述了一艘可以在海上航行几百年的船，这归功于不断的维修和部件的替换。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的部件都不再是最初的那些。问题是，最终产生的这艘船还是原来的忒修斯之船，还是一艘完全不同的新船？如果不是原来的船了，那么从什么时候开始它不再是原来的船了？哲学家ThomasHobbes后来对此进行了更深刻的探讨：如果有人用忒修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的忒修斯之船？

意义:
对于哲学家来说，忒修斯之船被用来研究身份的本质，特别是讨论一个物体是否仅仅就是其部件之和。一个更现代的例子是假设有一个乐队，到某一阶段乐队成员中不再有任何一个原始成员。这个问题还可以应用于其他如商业等领域。商业领域中，在不断并购和更换股东后仍然保留企业原来的名字；对于人体，人体不断地进行着新陈代谢和自我修复。这个实验的核心思想在于强迫人们去反问身份是否仅仅局限在实际物体和现象中这一普遍知识。

5.伽利略的重力实验
史上最早的思想实验之一，由物理和天文学家伽利略进行实验。为了反驳亚里士多德的自由落体速度取决于物体质量的理论，伽利略设计了一个简单的思想实验：根据亚里士多德的逻辑，如果一个较轻的物体和一个较重的物体绑在一起后从塔上扔下去，那么教重的物体会下落的比较快，且两个物体间的绳子会被拉紧。这时较轻的物体会对较重的物体产生一个拽力，使得重物的下落速度变慢。但是，伽利略认为两个物体绑在一起后的重量应比其中任意一个物体都大，那么一起下落的速度应该是最快的。于是他用这个矛盾证明了亚里士多德理论是错误的。

意义:
关于伽利略有一个著名的故事：有一次他从比萨斜塔扔下两个铁球，想要证明较重的物体并不较轻的物体下落速度快。现实中这个故事可能只是作为一种传奇，但这个思想实验证明了一个关于重力很重要的理论：无论物体的质量，所有物体自由落体的速率都是一样的。

4.猴子和打字机
另一个在流行文化中获得广泛关注的思想实验是“无限猴子定理”，也叫做“猴子和打字机”实验。该定理认为，如果有无数多的猴子在无限久的时间里，在无数多的打字机上随机打字，那么在某个时间点，它们“几乎必然”会打出莎士比亚的全部著作。猴子和打字机的设想在20世纪早期由法国数学家EmileBorel推广，但其基本思想，即无数多的人员和无数多的时间能产生任何/所有东西的理论，可以追溯至亚里士多德。

意义:
简单来说，“猴子和打字机”定理是用来描述无限本质最好的方法之一。人的大脑很难想象无限的空间和无限的时间，无限猴子定理可以帮助理解这些概念。猴子碰巧能写出《哈姆雷特》，听上去是天方夜谭，但当一个人考虑到所有的可能性后，这个说法在数学上是可以被证明的。这个定理本身在现实生活中不可重现，但这并没有阻止一些人的尝试：2003年，英国修读科学的学生在一家英国动物园“试验”了无限猴子定理，他们把一台电脑和一个键盘放进了灵长类园区。可惜的是，猴子们没有打出任何十四行诗。根据研究，它们只打出了5页几乎完全是字母“s”的纸。

3.中文房间

“中文房间”最早由美国杰出哲学家JohnSearle于20世纪80年代初提出。这个实验要求你想象一位只会说英语的人身处一个几乎完全密闭的房间中，房间门上有一个小窗口。他有一台具有英汉翻译功能的电脑，房间里还有足够的纸、铅笔和文件柜。随后写着中文的纸片通过小窗口将被送入房间中。根据Searle的理论，房间中的人可以翻译这些文字并用中文写上他的回复。虽然他完全不会中文，但Searle认为通过这个过程，房间里的人可以让任何房间外的人以为他会说流利的中文。

意义:
Searle创造了“中文房间”思想实验来反驳电脑和其他人工智能都能够真正思考的观点。房间里的人不会说中文；他无法用中文思考。但就因为他拥有某些工具，他甚至可以让以中文为母语的人以为他能说流利的中文。Searle还说，电脑就是这样工作的。它们无法真正理解他们所给出的信息，但它们可以运行一个程序、处理信息、然后给出一个具有人工智能的印象。

2.薛定谔的猫
薛定锷的猫最早由物理学家薛定锷提出，是量子力学领域中的一个悖论。内容是：一只猫被封闭在一个盒子里一个小时，和它一起的还有一些放射性元素和一瓶毒气。在一小时内，放射性元素的衰变几率为50%。如果发生了衰变，那么会触发一个连接在盖革计数器上的锤子，打碎瓶子，释放毒气，杀死猫。因为这件事是否发生的概率相等，薛定锷认为在盒子被打开前，盒子中的猫可以同时被认为是既死又活的。

意义:
简而言之，这个实验的核心思想是因为事件发生时不存在观察者，盒子里的猫可能同时存在所有的状态（实验中既死又活）。这个观念同一个古老的谜题相似，谜题内容为，如果一棵树倒在了树木中，且没有人听到声音，那么它有没有发出声响？薛定锷最早是在回复一篇讨论量子态叠加本质的文章时提出这个实验的。薛定锷的猫同时也说明了量子力学的理论是多么奇怪。这个思想实验因其复杂性而臭名昭著，同时也产生了各种各样的解释。其中最古怪的是“多重世界”假说，这个假说表示有一只既死又活的猫，那么两只猫是存在于不同的宇宙间，且永远不会有交集。

1.缸中的大脑
没有比所谓“缸中的大脑”更有影响力的思想实验了，这个思想实验涵盖了从认知学到哲学到流行文化等各个领域。这个实验要求你想象有一个疯狂科学家把你的大脑从你体内取出，放在一个装有维持生命液体的缸中。大脑是连着电极，电极还连到一台能产生图像和感官信号的电脑上。因为你获取的所有关于世界的信息都是经由大脑过滤，这台电脑就有能力模拟你日常的体验。如果这确实可能的话，你要如何来证明你周围的世界是真实的，而不是由一台电脑所产生的模拟环境？

意义:
如果你觉得这一切听起来很像《黑客帝国》，你说对了。这部电影以及其他一些科幻小说和电影，都受到了这个实验很大的影响。这个实验的核心思想是让人们质疑经历的本质，并思考作为一个人的真正意义是什么。这个实验的原型可以追溯至笛卡尔，由希拉里·普特南推广。在笛卡尔的《第一哲学沉思录》一书中，笛卡尔提出了是否证明能他所有的感官体验都是他自己的，而不是由某个“邪恶魔鬼”所产生的幻想。笛卡尔用他的经典名言“我思故我在”回答了这个问题。不幸的是，“缸中的大脑”将问题复杂化了，因为连着电极的大脑仍然可以思考。这个实验被哲学家广泛讨论，也有许多针对实验前提的反驳，但仍没有人能有力的回应其核心问题：你到底怎么才能知道什么是真实？


                    /**********************************/



    【思维导图7大功能，玩转职场！】    ( https://www.douban.com/group/topic/20417072/ )
        ----来自: 暖乎乎(《画出你的答案》作者) - 2011-06-12 22:14:44
我的思维导图职场应用，有以下7种：画简历、作决策、列计划、写提纲、理关系、记笔记、送礼物

一、画简历

示范图：http://www.douban.com/photos/photo/1037426707/

我的第一份工作就是用思维导图找到的。思维导图可以用来像梳理一个品牌那样梳理自己的信息，为自己画一张职业全景图。

小贴士：

1.瞄准：在梳理出的信息中选择与应聘单位相关的。

2.看人下菜：不是应聘创意型公司，不要瞎搞创意。

3.定期补充：边积累经历边充实内容，让简历思维导图成为能够随时检阅自己工作经历的职场全景图。

二、作决策

示范图：http://www.douban.com/photos/photo/1037427040/#next_photo

我用思维导图在工作与考研之间作出了抉择。

Step1：将你面对的选择画到图中央

Step2：在思维导图第一层写上做该决策需要考虑的各种因素

Step3：如果某个因素还可细分，就继续细化

Step4：在因素下面的层级，写上AB两个选择

Step5：再在选择下面的层级，写每个选择在这种因素下的利弊

Step6：在各个因素下，为AB两种选择打分，A和B的分数相加为5

Step7：把每个选择的分数相加，分数多的那个就是最终的答案

小贴士：

1.分数：在为选择打分时，二者相加的结果必须是奇数，不然的话最后两个选择的分数可能会出现相等的结果。

2.决策不是“画”出来的：思维导图把抽象的思维具体化，把模糊的倾向数字化，将你的意识用图呈现出来。其实，答案早已在你我心中。

三、列计划

示范：http://www.douban.com/photos/photo/1037429847/#next_photo

随时随地呈现工作or生活的全貌，帮我分析+计划：年度计划、工作计划、阅读计划……

小贴士：

1.思维导图列计划的优势：直观，一眼就看得到所有的细枝末节，以及各个部分之间的逻辑关系。

2.在回顾中发现自己的成长：列短期计划时，可以回顾一下年度计划，看看各个方面的进展与实现的状况。比较不同时间画的计划图，能够发现自己实实在在的成长。

四、写提纲

示范：http://www.douban.com/photos/photo/1037427663/#next_photo

整理思路，为创作搭建骨架，写作、头脑风暴或者项目管理都很好用。

小贴士：

1.头脑风暴：没啥想法的时候，想到什么就画到思维导图上吧。

2.逻辑关系：利用思维导图的天然分层结构将文章结构规划好，成文就容易许多了。

五、理关系

示范：http://www.douban.com/photos/photo/1037427908/#next_photo

画人物关系谱，理清组织架构，顺便还能帮助记忆面孔。

小贴士：

1.帮助面孔记忆：看着图想每个人的脸，帮助记忆组织成员的面孔。

2.发现晋升通道：部门的人物关系思维导图可以看出自己的晋升通道。看出要到达某位置，你还缺少什么（比如掌握其它平行岗位的职责，或是理解上级做事的角度）。

3.从KNOW-HOW到KNOW-WHY：公司的人物关系思维导图反映你的小小岗位在大大的组织机器里处于什么位置，发挥什么作用，有利于提升你在工作中的格局，让你在工作中不仅KNOW-HOW，而且KNOW-WHY。

六、记笔记

示范：http://www.douban.com/photos/photo/1048273584

用图像思维来帮助记忆。

小贴士：

1.图像化笔记：能用图表示的部份，尽量用图，现在是读图时代，人对图像的记忆远好过对文字的记忆。

2.笔记是给自己看的，不要舍本逐末：过分追求思维导图的精美是没有必要的，就像做普通笔记对字迹要求过高一样，都是浪费时间的行为。

七、送礼物

示范：http://www.douban.com/photos/photo/1037429670/

思维导图可以成为经济又有创意的礼物，我给老师和客户送过，他们都超喜欢！

小贴士：

1.工具：水彩笔1盒+A4纸一张+宜家相框1个+创意无限。

2.礼轻情谊重：心意100分+用心100分，收礼人感受得到心意，却不会产生负担。

每一种功能的详细说明参见《手绘思维导图》系列文章：http://www.nuanhuhu.net/series/diy-mindmap/

手绘思维导图PPT下载：http://vdisk.weibo.com/s/otse

手绘思维导图相册：http://www.douban.com/photos/album/49946633/


                    /**********************************/



    信息可视化的书籍    ( https://www.douban.com/group/topic/19179111/ )
        ----来自: 骄傲的狮子(爱看穿越文) - 2011-04-18 14:30:14
大家有没有什么这方面的书籍推荐看一下啊？
中文英文都可以~


                    /**********************************/



    Python快速教程    ( https://www.douban.com/group/topic/30008503/ )
        ----来自: Vamei(一段未知的旅行) - 2012-05-29 18:26:22
该教程已经出版成书： https://book.douban.com/subject/26919485/

我的朋友问我怎么能快速地掌握Python。 我想Python包含的内容很多，加上各种标准库，拓展库，乱花渐欲迷人眼，就想写一个快速的，类似于w3cschool风格的Python教程，一方面保持言语的简洁，另一方面循序渐进，尽量让没有背景的读者也可以从基础开始学习。另外，我在每一篇中专注于一个小的概念，希望可以让人可以在闲暇时很快读完。

博客地址:
http://www.cnblogs.com/vamei/
RSS: http://feed.cnblogs.com/blog/u/118754/rss
博客已经与我的豆瓣和微博同步，欢迎关注我的豆瓣和微博。

微博:
http://www.weibo.com/vamei

小提醒
1. 教程将专注于Python基础，语法基于Python 2.7 (我会提醒Python 3.x中有变化的地方，以方便读者适应3.X的情况)。测试环境为Linux, 将不会使用到标准库之外的模块。标准库的一些包不适用于windows平台。如果文中的程序无法在你的平台上运行，欢迎讨论。
2. 我将专注于Python的主干，以便读者能以最快时间对Python形成概念。
3. Linux命令行将以 $ 开始，比如 $ls, $python
4. Python命令行将以 >>> 开始，比如 >>>print 'Hello World!'
5. 注释会以 # 开始

建议
1. 将教程中的命令敲到Python中看看效果。
2. 看过教程之后，可以进行一些练习。

===============================================

Python基础01 Hello World! 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/28/2521650.html

Python基础02 基本数据类型 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/28/2522385.html

Python基础03 序列 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/28/2522677.html

Python基础04 运算 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/29/2524376.html

Python基础05 缩进和选择 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/29/2524706.html

Python基础06 循环 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/30/2526357.html

Python基础07 函数 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/01/2529500.html

Python基础08 面向对象的基本概念 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/02/2531515.html

Python基础09 面向对象的进一步拓展 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/02/2532018.html

Python基础10 反过头来看看 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/02/2532274.html

---------------------------------------------------------------------------------------------

Python进阶01 词典 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/06/2537436.html

Python进阶02 文本文件的输入输出 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/06/06/2537868.html

Python进阶03 模块 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/03/2574436.html

Python进阶04 函数的参数传递 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/08/2581264.html

Python进阶05 循环设计 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/09/2582435.html

Python进阶06 循环对象 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/09/2582499.html

Python进阶07 函数对象 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/10/2582772.html

Python进阶08 错误处理 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/10/2582787.html

Python进阶09 动态类型 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/10/2582795.html

---------------------------------------------------------------------------------------------

在下面的部分中，我想深入讨论Python的体系。Python的语法很丰富，但这些语法都是建立在一个很简单的对象模型基础上的。这一部分的内容并不是使用Python所必须的，可以跳过。但如果你不满足于一个Python使用者的定位，从事一些Python开发(比如制作Python工具，比如写一个框架)，你会希望对这一对象模型有进一步的了解。此外，我也会在这一部分补充说明前面遗留的一些话题。

Python深入01 特殊方法与多范式
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/19/2772441.html

Python深入02 上下文管理器
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/23/2772445.html

Python深入03 对象的属性
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/11/2772448.html

Python深入04 闭包
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/12/15/2772451.html

Python深入05 装饰器
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/02/16/2820212.html

Python深入06 内存管理原理
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3232088.html

---------------------------------------------------------------------------------------------

Python补充01 序列的方法
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/19/2599940.html

Python补充02 Python小技巧
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/06/2755503.html

Python补充03 Python内置函数清单
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/11/09/2762224.html

Python补充04 Python简史
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/02/06/2892628.html

Python补充05 字符串格式化 (%操作符)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/12/2954938.html

Python补充06 Python之道
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3138446.html

---------------------------------------------------------------------------------------------
在Python的基础之后，Python标准库自然成为下一个挑战。Python标准库的重要性在于： 
1） 它是Python的一部分。 
2） Python的哲学是一个问题只有一个最好的解决方法，这些标准库就为相应的问题提供了一个标准的解决方案。Python标准库的学习的主要难度在于，需要一定的操作系统的基础知识。我之前读到的Python标准库的相关教程中，都有一个共同的问题，就是假设你已经对操作系统和网络基础有所了解。当然，如果是在系统方面经验丰富就好，但是如果很生疏，那么学习Python标准库就有很大的困难。然而，全面地学习系统知识需要大量的精力和时间。出于此，我也在Linux小组增加一个Linux系统相关的贴，主要用于讨论Linux的基本概念和体系。这些概念和体系可以构成一个基本的框架，了解之后，可以比较从容地学习Python标准库。你也可以选择继续读标准库，直到需要补充这些知识的时候，根据Python标准库中给出的链接，来阅读这些系统相关的文章。 
http://www.douban.com/group/topic/32510823/Python标准库——走马观花 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/18/2597212.htmlPython标准库的学习准备 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/07/23/2605345.htmlPython标准库01 正则表达式 (re包) 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/08/31/2661870.htmlPython标准库02 时间与日期 (time, datetime包) 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/03/2669426.htmlPython标准库03 路径与文件 (os.path包, glob包) 
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/05/2671198.html

Python标准库04 文件管理 (部分os包，shutil包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/14/2684775.html

Python标准库05 存储对象 (pickle包，cPickle包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/15/2684781.html

Python标准库06 子进程 (subprocess包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/23/2698014.html

Python标准库07 信号 (signal包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/06/2712683.html

Python标准库08 多线程与同步 (threading包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/11/2720042.html

Python标准库09 进程信息 (部分os包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/12/2721016.html

Python标准库10 多进程初步 (multiprocessing包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/12/2721484.html

Python标准库11 多进程探索 (multiprocessing包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/13/2722254.html

Python标准库12 数学与随机数 (math包，random包)
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/26/2741702.html

Python标准库13 循环器 (itertools)
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3174796.html

Python标准库14 数据库 (sqlite3)
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3794388.html

---------------------------------------------------------------------------------------------
Python在网络方面有很多应用，无论是作为服务器端提供HTTP服务（比如豆瓣），还是作为客户端抓取网页。Python提供了到操作系统的socket的接口，可以直接对socket编程。此外还有各个高级包可以实现不同的网络功能。然而，Python网络应用的最大优势在于Python所融合的自身优点，比如说语法简单，可读性高，有强大的脚本功能，这些让Python的开发者可以迅速开发出优秀的网络产品。
这里将只限Python标准库中提供的网络包。

Python网络01 原始Python服务器
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/30/2744955.html

Python网络02 Python服务器进化
http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/10/31/2747885.html

--------------------------------------------------------------------
被解放的姜戈

被解放的姜戈01 初试天涯
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3528878.html

被解放的姜戈02 庄园疑云 
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3531740.html

被解放的姜戈03 所谓佳人
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3538183.html

被解放的姜戈04 各取所需 
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3546090.html

被解放的姜戈05 黑面管家
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3548762.html

被解放的姜戈06 假作真时
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3550951.html

被解放的姜戈07 马不停蹄
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3578718.html

--------------------------------------------------------------------

Python快速教程 尾声
http://www.cnblogs.com/vamei/p/3603046.html

=================================================
参考书以及介绍 
见豆列:  http://book.douban.com/doulist/1619790/
=================================================

欢迎继续阅读:

Linux的概念与体系 (了解操作系统的接口与功能)
http://www.douban.com/group/topic/32510823/

协议森林 (从底层到高层，深入了解网络协议)
http://www.douban.com/group/topic/38948578/

Python快速教程 (学习一门动态语言)
http://www.douban.com/group/topic/30008503/

Java快速教程 (学习一门完全面向对象的语言)
http://www.douban.com/group/topic/37869307/

数据科学 (基于Python，统计与机器学习)
http://www.douban.com/group/topic/41614491/


                    /**********************************/



    推荐一个学习Python的网站    ( https://www.douban.com/group/topic/35582566/ )
        ----来自: Quantum Ghost(Ideas are bulletproof.) - 2012-12-30 12:34:57
http://www.codecademy.com/
交互式的界面，在线按照要求编写代码并提交
通过完成网站的任务逐步学习Python


                    /**********************************/



    SAI 快捷键总结    ( https://www.douban.com/group/topic/17260448/ )
        ----来自: Ang(拔剑四顾心茫然) - 2011-01-26 12:40:10
快捷键可以大大加快你的工作效率哦。
这些快递键都是我摸索总结的。其实SAI的好多快捷键和photoshop是一样的，这样很好，用惯了photo的同学就顺手多了。

比较常用的，必须熟悉的：
E：一直按住E，笔会变成橡皮，松开就变回笔。按一下就是橡皮，不知这样说是否清楚。。
N：铅笔
V：笔
B：喷枪
C：水彩笔
D：清除
还有一些，我不是很常用，画画的习惯不同，如果你常用，也记一下吧。
A：选择笔
H：翻转画布
S：选区擦
X：背景颜色和前景颜色转换
F：将选区的图合并到下一图层，是转写，ctrl+E是向下合并还有一些常用的（这些不说大家应该也知道）：

Delete：左旋转画布（逆时针）
End：右旋转画布（顺时针）
Alt+空格+鼠标左键：旋转画布
Alt+空格+鼠标右键：恢复旋转画布（按Home也可以）

Ctrl++：放大 
Ctrl+-：放小
Ctrl+0：恢复视图视窗大小
Ctrl+空格+鼠标左键：局部放大（这个比较常用吧，想放大哪就放大哪，放多大也好控制）
空格+鼠标左键：移动画布
Ctrl+T：自由变换
空格+鼠标左键：任意移动画布

】：大一号的笔刷
【：小一号的笔刷
0~9：选择笔刷浓度
Ctrl+Alt+鼠标左键：(左右拖动)调整笔刷大小

Alt+鼠标左键：拾色
Ctrl+Z：撤销用虚线选择选区时，按住Ctrl是移动，按住Alt是减区域，按住Shift是加区域。

画直线：用笔点一个点，按住Shift，再点一个点，两个点之间就会形成一条直线。

钢笔工具的↓
ctrl： 在钢笔图层中激活锚点状态，以加锚点的方式调整线条的曲线，也可直接选择锚点进行挑战。
ctrl+拖拉锚点：  锚点移动。
shift ：不加锚点的调整，（注意：按ctrl的是加锚点的调整，除非你点在某个锚点上。）
ctrl+shift： 复制并移动整个线条的所有锚点。 
alt+shift：单纯只移动整个线条的所有锚点。
ctrl+shift ：  焊接两个锚点，连接线条时非常有用，如两个锚点分别属于两条线条，则自动连接。
alt ： 删除锚点。希望大家多多补充，我会把它加进去，人多力量大！


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/23815904/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    关于流浪猫的报恩    ( https://www.douban.com/group/topic/28676276/ )
        ----来自: lungs(我们可以分享同一罐炼乳) - 2012-04-05 11:40:03


我住在一层，阳台外面有个私人的小院，有围栏和围墙的那种。旁边邻居的小院废置了，所以植被十分茂盛，跟森林似的，经常有流浪猫在里面跟我对视。因为我家养着狗，所以我只能时不时隔着栅栏把猫粮盆放在我邻居小院给流浪猫吃。偶尔我家狗寄养出去的时候，流浪猫会直接跑进我家来串门。我就吃喝按摩一条龙的。之后没多久的一天早上，到我小院放狗的时候，就发现一只挺好看的黄鸟放在我阳台门口。鸟很完好，刚死的样子。且之前几天天气一直很好。如果说上次是偶然的话，北京这两天风和日丽的，我小院里又多了一只保存完好的，还很新鲜的死鸟。不过这也都是猜想，我没有亲眼见到流浪猫给我叼过来的过程。

我的疑问是，如果鸟真的是流浪猫给我叼过来的，如何来看待猫的这种行为？

-------------------------------------------------------------------------------
来自果壳网的神技术支持：
鹰之舞 生态学硕士生：说实话我并不擅长认照片，尤其还是这种只有腹面的……不过最后一刻发现原来LZ来自北京，还是相对熟悉些，所以还是来揣测下：第一只黄鸟我觉得是黄腹山雀Parus venustulus，根据马敬能上应该是雄鸟非繁殖羽，喉和肚子好黄啊。突然想起我好久没见过这货了。第二只从胸前红色和嘴黄色嘴尖黑色和脚粉色判断是赤颈鸫Turdus ruficollis ruficollis亚种雄鸟。

------------------------------------------------------------------------------

来自果壳网热心网友的神解释：
核子可乐 
这大概是一种解释：



                    /**********************************/



    看“英语新闻”必须记住的60个短语    ( https://www.douban.com/group/topic/38843839/ )
        ----来自: kacasheng(咔咔) - 2013-05-03 10:23:07
　　英语新闻标题总是力求用有限的字数来表达新闻的内容，为此，在措词上尤其要狠下功夫，选词尽可能经济达意、简短明了，偏爱选用那些短小精悍或字母最少的动词。这是因为短小易懂、形象生动的措词不仅能增强新闻的简洁性和可读性，而且还能节省版面篇幅。如表示“破坏”或“损坏”一词意义的动词，标题一般不用damage，而用一些较之简短的词，如hit，harm，hurt, ruin或wreck等。又如表示“放弃”这一概念的动词，标题一般不用abandon，而用drop，give up，quit，skip或yield 等，表示“爆炸”之类的动词意义时，一般不用 explode，而用blast，crash， ram或smash等词。简而言之，英语新闻标题大都喜欢选用字形短小、音节不多而意义又比较广泛的词。这类动词在标题中屡见不鲜，读者平时阅读时不妨多加留意，这对于提高英语水平，尤其是熟悉英语同义动词，无疑是大有裨益的。为便于读者更好地理解英语新闻标题，现再列举一些常见诸报端的标题小词，以备不时之需：aid=assist（帮助，援助）alter=change ormodify（改变）ask=inquire（询问）assail=denounce（谴责）axe=dismiss\\\\reduce（解雇，减少）balk=impede（阻碍）ban=prohibit orforbid（禁止）bar=prevent（防止，阻止）bare=expose orreveal（暴露，揭露）blast=explode（爆炸）begin=commence（开始）bid=attempt（努力）bilk=cheat（欺骗）bolt=desert orabandon（放弃）boost=increase（增加，提高）check=examine（检查）claim=ause thedeath of...（夺去……的生命）clash=disagreestrong1y（发生分歧，争议）curb=control orrestrict（控制）dip=decIlne ordecrease（下降）ease=lessen（减轻，缓和）end=terminate（结束，中止）flay=criticize（批评）flout=insult（侮辱）foil=prevent from（阻止，防止）grill = investigate（调查）gut=destroy（摧毁）head=direct（率领）hold=arrest（逮捕）laud=praise（赞扬）lop=diminish（下降，减少）map=work out（制订）mark=celebrate（庆祝）name=appoint\\\\nominate（命名，提名）moot=discuss（讨论）mull=consider（考虑）nab=arrest（逮捕）nip=defeat（击败）ease=lessen（减轻，缓和）end=terminate（结束，中止）flay=criticize（批评）flout=insult（侮辱）foil=prevent from（阻止，防止）grill =investigate（调查）gut=destroy（摧毁）head=direct（率领）hold=arrest（逮捕）laud=praise（赞扬）lop=diminish（下降，减少）map=work out（制订）mark=celebrate（庆祝）name=appoint\\\\nominate（命名，提名）moot=discuss（讨论）mull=consider（考虑）nab=arrest（逮捕）nip=defeat（击败）slay=murder（谋杀）soar=skyrocket（急剧上升）spur=encourage（激励，鞭策）swap=exchange（交流，交换）sway=influence（影响）trim=reduce（削减）vie=compete（竞争）vow=determine（决心，发誓）weigh=consider（考虑）

最后，豆瓣上有很多难得的英语口语学习资料，比如这个小站： 
http://site.douban.com/143903/，公告栏上还有测试英语水平的地址，可以先测测了解一下自己几斤几两 


                    /**********************************/



    “不看会后悔的app软件”(￣▽￣)    ( https://www.douban.com/group/topic/48308520/ )
        ----来自: Vivian Xie - 2014-01-17 11:56:09
2014年新品：“u.Memory ”日记类app
等了又等，盼了又盼，终于等到了你(☆_☆)！！
注：已更新至3.0版本，自带中文版本，期待中文版的童鞋们可以下载了哦～
先看截图吧想了解更多此产品的内容可点查看
  
此软件设计简约精美，功能多样有趣
已经正式上线，希望大家喜欢这款新软件～
产品链接：https://itunes.apple.com/cn/app/u.memory-4-iphone/id629882304?mt=8

还有我们的iPad产品在此曝光，视频链接
 2014-D.T Studio新产品：“u.Jigsaw” 世界拼图在此一起推荐啦
喜欢旅游的朋友们赶快入手哦～ 让你不出家门游遍世界各地风景：艺术，建筑，美食，风景样样都有，而且免费！！！
游戏增加全球对战模式：可以和世界各地任何一个玩家对战，如果你是拼图高手，绝对不能错过这款游戏哦！如果你想给自己的孩子在娱乐中增加知识，这款游戏也是不二的选择！产品链接：https://itunes.apple.com/cn/app/u.jigsaw-world-travel/id805278071?mt=8


                    /**********************************/



    推荐：孙祖建讲AE全六套115网盘下载地址    ( https://www.douban.com/group/topic/27653979/ )
        ----来自: WL(Interior Designer) - 2012-02-22 17:44:31

http://u.115.com/file/t4b0f33428# 
孙祖健讲AE第一套.part1.rar 
http://u.115.com/file/t4d7fee69f# 
孙祖健讲AE第一套.part2.rar 
http://u.115.com/file/t4dc8a691b# 
孙祖健讲AE第一套.part3.rar 
http://u.115.com/file/t4bf8b6823# 
孙祖健讲AE第一套.part4.rar 
http://u.115.com/file/t4458337c2# 
孙祖健讲AE第一套.part5.rar 
http://u.115.com/file/t46dc71241# 
孙祖健讲AE第一套.part6.rar

第一套解压密码：www.renrensucai.com【01】.http://u.115.com/file/f09614e7d6# 
孙祖健讲AE第二套.part01.rar【02】. 
http://u.115.com/file/f0d47acedc# 
孙祖健讲AE第二套.part02.rar【03】. 
http://u.115.com/file/f08fb92fb0# 
孙祖健讲AE第二套.part03.rar【04】. 
http://u.115.com/file/f0aa8ef09e# 
孙祖健讲AE第二套.part04.rar【05】. 
http://u.115.com/file/f0d22437ce# 
孙祖健讲AE第二套.part05.rar【06】. 
http://u.115.com/file/f030f47b3f# 
孙祖健讲AE第二套.part06.rar【07】. 
http://u.115.com/file/f027514424# 
孙祖健讲AE第二套.part07.rar【08】. 
http://u.115.com/file/f09b40a7e5# 
孙祖健讲AE第二套.part08.rar【09】. 
http://u.115.com/file/f0bb9f2966# 
孙祖健讲AE第二套.part09.rar【10】. 
http://u.115.com/file/f04b082d79# 
孙祖健讲AE第二套.part10.rar【11】. 
http://u.115.com/file/f0f0212e9e# 
孙祖健讲AE第二套.part11.rar【12】. 
http://u.115.com/file/f03fc2aa7c# 
孙祖健讲AE第二套.part12.rar【13】. 
http://u.115.com/file/f4f3272f77# 
孙祖健讲AE第二套.part13.rar【14】. 
http://u.115.com/file/f423e1ce7c# 
孙祖健讲AE第二套.part14.rar【15】. 
http://u.115.com/file/f4afd97f76# 
孙祖健讲AE第二套.part15.rar【16】. 
http://u.115.com/file/f487986259# 
孙祖健讲AE第二套.part16.rar【17】. 
http://u.115.com/file/f465a78f31# 
孙祖健讲AE第二套.part17.rar【18】. 
http://u.115.com/file/f45c856105# 
孙祖健讲AE第二套.part18.rar【19】. 
http://u.115.com/file/f4c8d0ad35# 
孙祖健讲AE第二套.part19.rar【20】. 
http://u.115.com/file/f462e13706# 
孙祖健讲AE第二套.part20.rar【21】. 
http://u.115.com/file/f4810974f8# 
孙祖健讲AE第二套.part21.rar【22】. 
http://u.115.com/file/f4b61a83e# 
孙祖健讲AE第二套.part22.rar【23】. 
http://u.115.com/file/f4a1b6a52d# 
孙祖健讲AE第二套.part23.rar【24】. 
http://u.115.com/file/f4f6aaa711# 
孙祖健讲AE第二套.part24.rar【25】. 
http://u.115.com/file/f49234fad1# 
孙祖健讲AE第二套.part25.rar【26】. 
http://u.115.com/file/f4ae11c5fe# 
孙祖健讲AE第二套.part26.rar【27】. 
http://u.115.com/file/f4ccef45d# 
孙祖健讲AE第二套.part27.rar【28】. 
http://u.115.com/file/f6fffd4648# 
孙祖健讲AE第二套.part28.rar【29】. 
http://u.115.com/file/f64b01c7ad# 
孙祖健讲AE第二套.part29.rar【30】. 
http://u.115.com/file/f625de3012# 
孙祖健讲AE第二套.part30.rar【31】. 
http://u.115.com/file/f654661e3d# 
孙祖健讲AE第二套.part31.rar【32】. 
http://u.115.com/file/f67576199f# 
孙祖健讲AE第二套.part32.rar【33】. 
http://u.115.com/file/f67ba7148a# 
孙祖健讲AE第二套.part33.rar【34】. 
http://u.115.com/file/f6f6b0266# 
孙祖健讲AE第二套.part34.rarhttp://u.115.com/file/f11b4c8914# 
孙祖健讲AE第三套-表达式教程.part1.rarhttp://u.115.com/file/f1d914240e# 
孙祖健讲AE第三套-表达式教程.part2.rarhttp://u.115.com/file/f6bebba77b# 
孙祖健讲AE第三套-表达式教程.part3.rarhttp://u.115.com/file/f17bdfb432# 
孙祖健讲AE第三套-表达式教程.part4.rarhttp://u.115.com/file/f063f5fc06
孙祖键第四套AE教程.part1.rar
http://u.115.com/file/f0fe66afc3
孙祖键第四套AE教程.part2.rar
http://u.115.com/file/f0a3c8ef26
孙祖键第四套AE教程.part3.rar
http://u.115.com/file/f07bdc0b83
孙祖键第四套AE教程.part4.rar
http://u.115.com/file/f02f43408f
解压说明.rar第五套：http://u.115.com/file/t53a6d9741
http://u.115.com/file/t5cd3cf746
http://u.115.com/file/t54745282f
http://u.115.com/file/t5a8710b90 
http://u.115.com/file/t58814548d
http://u.115.com/file/t5d52681ce
http://u.115.com/file/t5b15315e
http://u.115.com/file/t5f76d782 
http://u.115.com/file/t5b909bd40 
http://u.115.com/file/t5d8fced0f《孙祖健讲AE第六套 - 开窍》（Mr.sun show AE Vol.6）
http://u.115.com/file/f03f19bfa8#Download 
http://u.115.com/file/f0e321c056#Download


                    /**********************************/



    [Chrome插件]向大伙推荐Chrome插件Push to Kindle    ( https://www.douban.com/group/topic/40164319/ )
        ----来自: 提瑞斯法游骑兵 - 2013-06-08 23:14:44
昨天把KPW转注册到了amazon.cn，设置好账户之后在几个常去的页面上尝试向KPW推送页面，结果Send to kindle by klip.me时好时坏，而且在推送http://www.acfun.tv/v/ac688385这篇文章的时候出现了推送内容不完整。遂上了chrome插件市场寻找解决方案，尝试了好几个插件，各有各的问题。我所推荐的push to kindle插件，在点击推送按钮后会出现预览界面，然后再推送。但是当时其支持的推送地址中没有包含kindle.cn（居然有iduokan.com）。然后我就登录了该插件的支持网页，在提问页面说明了问题。刚才去看的时候网站团队人员对我作出了回复，并将kindle.cn加入了推送选项。就目前来看，这个插件比send to kindle by klip.me的优势在于有预览，排版较好，而且没有send to kindle那么挑页面。希望的朋友可以尝试一下。
chrome市场下载页面：https://chrome.google.com/webstore/detail/push-to-kindle/pnaiinchjaonopoejhknmgjingcnaloc
插件制作组页面：http://fivefilters.org/kindle-it/




                    /**********************************/



    【内含最全的kindle教程】❤故人归@暖风家    ( https://www.douban.com/group/topic/38266832/ )
        ----来自: 故人归(http://gurengui.taobao.com) - 2013-04-15 11:35:30
教程不断更新中~~~
❤499元的新kindle国行❤低价预定ING：http://item.taobao.com/item.htm?id=41227294933

我们的博客（实用的kindle教程和资源）：http://blog.sina.com.cn/nuanfengjia 
微博（不定期分享kindle使用技巧和资源）：http://weibo.com/chuxiaomeier @故人归_楚小美 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
如果您对kindle还有很多疑问，那么我的博文可能可以帮到你哦~~~ 
博客地址，博文索引❤：http://blog.sina.com.cn/s/blog_9d8ec4a301017ipz.html 
博文索引❤：http://blog.sina.com.cn/s/blog_9d8ec4a301017ipz.html博文已经解答的问题索引： 
我刚听说Kindle，这货到底是什么？有什么建议吗？ 
【Kindle初相识】什么是kindle？kindle屏幕有多大？有啥特点？ 
【Kindle初相识】什么是广告版？标准版？官翻？wifi版？3G版？ 
【Kindle不完美】Kindle 购买建议 入手Kindle建议 
【Kindle不完美】360度无死角告诉你Kindle 有多少不足

决定买了，但是kindle好多款呀，该怎么选？ 
【Kindle选妃】我很纠结，不知道选哪款Kindle，怎么办？ 
【Kindle选妃】各款Kindle的参数对比（只有K3、K4、KT、DXG、FIRE1的对比）终于决定买了，有人推荐故人归@暖风家，靠谱吗？ 
【故人归】为什么买Kindle要选择故人归 
【故人归 独家】 故人归在线推送服务，不定期推送书籍Kindle到手了，全新未拆封的，接下来我需要做什么？要不要贴膜呀？这个屏幕到底有多脆弱呀？第一次用，翻页怎么感觉很闪呀？有时候还有残影？还有开机、关机、重启、充电、放书等等都不知道呀？ 
【Kindle小问题】Kindle使用过程中常见小问题集合 
【Kindle开机】Kindle4、Kindle5第一次开机全流程，其他款的Kindle也可以参考 【Kindle Paperwhite】Kindle Paperwhite的46个小技巧
【Kindle刷新】Kindle为什么会有残影？翻页为什么会闪一下？什么是局刷和全刷？ 
【Kindle贴膜】Kindle需要贴膜吗？如何给自己的Kindle贴膜？ 
【Kindle屏幕】Kindle屏幕为什么易碎？如何构成的？屏幕碎了怎么办？Kindle注册是怎么回事？怎么注册？wifi为什么连不上呀？Kindle推送功能是什么？怎么设置？多看是什么？怎么安装？ 
【Kindle注册】在Amazon注册Kindle的方法、教程.Kindle注册有什么好处？ 
【Kindle连接wifi】Kindle为什么搜不到我家的wifi？Kindle为什么连不上wifi？无法连接wifi？
【Kindle推送】什么是推送，如何设置kindle的推送 
【Kindle多看】什么是多看系统？有什么好处？如何安装？Kindle怎么安装中文系统？Kindle设置都搞定了，我该去哪里下书看呀？Kindle可以装字典吗？有没有什么比较好的Kindle使用辅佐工具呀？屏保好难看，可以换吗？ 
【Kindle资源】kindle电子书和新闻推送及RSS资源网站汇总 
【Kindle词典】Kindle原生系统词典全攻略 
【Kindle工具】大集合啦：17种Kindle用户必备的软件工具 
【Kindle屏保】让Kindle在待机的时候像个精美的画框我的是广告版的Kindle，偶尔看到有优惠券，这要怎么领取呢？正好看到有我想要的东西哦，我要怎么办买回来呢？ 
【Kindle优惠券】如何领取Kindle的优惠券优惠编码？如何使用Kindle的优惠券？ 
【Amazon购物】美国Amazon亚马逊购物教程手把手教你海淘 


                    /**********************************/



    PS可选颜色和色相饱和度的调节有什么技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/17390321/ )
        ----来自: 蔷陌(没什么，就是高兴) - 2011-02-03 10:18:01
比如可选颜色里面，每个颜色都有青色、洋红什么的各个项，我不晓得怎么弄啊，有什么理论基础吗？

第二页电梯
http://www.douban.com/group/topic/17390321/?start=100

三号小电梯~~
http://www.douban.com/group/topic/17390321/?start=200&post=ok#last


                    /**********************************/



    不错的数理方法教材    ( https://www.douban.com/group/topic/29078127/ )
        ----来自: 1米阳光(Differential Form!) - 2012-04-21 13:52:58
1.Elementary Differential Equations and Boundary Value Problems (William E. Boyce, Richard C. DiPrima)  9th Edition
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/16512797.html
强调应用的微分方程初级教材。涉及简单常微分方程的解法，拉普拉斯变换法，非线性系统与非线性方程，数值方法，变系数常微分方程的幂级数解法，基本的偏微分方程。作者有意识地强调了拉普拉斯变换。全书叙述清晰，注意联系实际问题，举例较为丰富。习题难度不大。值得一提的是，本书的排版极为漂亮。2.Mathematical Methods for Physics and Engineering: A Comprehensive Guide (K. F. Riley, M. P. Hobson and S. J. Bence) 3rd Edition
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24054654.html
美国本科生的数学物理方法教材，与Mary Boas的书处于同等水平（大约属于美国Sophomore Physics级别的课程）。本书从基本的代数知识和微积分开始，介绍本科物理基础课必备的数学工具。讲解比较精炼，不拖沓，不啰嗦，编排较Mary Boas的书而言更加结构化（因此更加适合华语读者）。Chapter 9 Normal Modes, Chapter 17 Eigenfunction Methods for Differential Equation, Chapter 19 Quantum Operator写得十分别具一格，非常值得本科生参考。本书配有相应的学生版习题解答，可以视作例题的补充。3.Students' Solution Manual for Mathematical Methods for Physics and Engineering
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24053999.html
配套于2的学生版习题解答。4.Fourier Analysis and Its Application  (Gerald B. Folland)
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24068330.html 
侧重于应用的本科数理方程教材，适用于物理或工程专业的学生。作者用平实自然的语言讲授傅立叶分析、正交函数系的基本概念，并由此引向其在数学物理方程中的应用。本书并没有陷入抽象数学的泥潭，相反，作者通过插图，联系物理实际，交代清楚动机等手段来体现数学的直觉性。最后两章专门涉及了广义函数与格林函数。
下面给出前3次印刷（电子版是根据第一次印刷的实体纸版书所扫描）的勘误：
http://www.math.washington.edu/~folland/Homepage/oldfourier.pdf

5.Methods of Mathematical Physics (Harold Jeffreys, Bertha Jeffreys)  2nd Edition
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24057505.html
数学物理方法的经典著作，作者较为重视数学基础的严格性。有一定的阅读难度。6.Mathematical Methods for Physicists (George B. Arfken, Hans J. Weber)  6th Edition
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/23428063.html
美国通行的数学物理方法研究生教材。取材广泛，内容较为实用，举例较多。适合参考，如有必要，可以通读。【附录】
1.一本流行美国，经久不衰的“工程数学”教材，也可以适合物理专业的同学参考。
Advanced Engineering Mathematics (Erwin Kreyszig) 10th edition, 2011 http://ishare.iask.sina.com.cn/f/24312850.html

2.“常微分方程和线性系统”的另一本经典教材。作者的处理大量借助了线性代数的知识，但不预先假定读者有很好的线性代数基础。
Differential Equations, Dynamical Systems, and Linear Algebra (Morris W. Hirsch & Stephen Smale)1974 edition
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/21705339.html

3.此书简明扼要地介绍了偏微分方程的基本性质，和一些常用的解析方法，十分适合本科生阅读。作者涉及了大量偏微分方程在自然科学中的应用实例，如：固体的振动，流体力学，分子结构，电子和光子的相互作用，电磁波的辐射，等等。
Partial Differential Equations: An Introduction (Walter A. Strauss) 1992 edition (2007年已出 2nd edtion)
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/13167015.html

4.一本全面系统讲述非线性偏微分方程应用的教材，非常readable. 推导仔细，举例丰富。
Nonlinear Partial Differential Equations for Scientists and Engineers  (Lokenath Debnath)
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/22983636.html




                    /**********************************/



    Mac OS X & Windows 下Adobe CC 破解激活，非替换...    ( https://www.douban.com/group/topic/46760852/ )
        ----来自: 孙晓(时间旅行者) - 2013-12-07 10:05:39
一，前期准备：（如果是第一次安装请从二开始看起）1.还原以前的破解，保证Adobe CC 各个软件处于未激活状态（打开软件出现输入序列号对话框）。 
方法：还原各个软件的amtlib.framework（Mac）、amtlib.dll （Win）、adobe_oobelib.dll（Win）破解补丁，如果没有备份，请自己想办法。。。2.检查 Hosts 文件不包含以下项目：（可选） 
（针对 Mac 下可能出现断网后下输入序列号点击"下一步"提示“无法验证此序列号”的情况 .）127.0.0.1 lmlicenses.wip4.adobe.com 
127.0.0.1 lm.licenses.adobe.com 
127.0.0.1 na1r.services.adobe.com 
127.0.0.1 hlrcv.stage.adobe.com 
127.0.0.1 practivate.adobe.com 
127.0.0.1 activate.adobe.com（如果存在则删除）Mac 下“前往”如下文件夹 /private/etc 找到 Hosts 文件 使用文本编辑器查看Win下：C:\Windows\System32\drivers\etc3.运行所有的Adobe CC 各个软件，使其出现输入序列号对话框（简单方法：联网状态下打开软件，使以前输入的序列号被验证为无效），然后关闭。（必选）4.如果仍然未出现序列号输入（CC版本要断网先点击稍后登陆才会出现序列号输入对话框）对话框，请清除以下路径中的文件（慎重选择，建议所有用户都清理激活信息缓存，

保证激活正常进行，若同时安装有CS6和CC及更早的版本产品，请慎重选择，清理后需重新激活！）Mac 10.8.X & 10.9： 
/Library/Application Support/Adobe/SLStore 
/Library/Application Support/Adobe/SLCache OS X 清理缓存信息是注意：在桌面建立名为“SLStore”和“SLCache”的文件夹，删掉原来目录的文件夹，将桌面建好的文件

夹复制进/Library/Application Support/Adobe/目录下，因为有隐藏文件，不显示隐藏文件删不干净，特为懒人准备的妙招...Win7 & Win8:C:\Program Files (x86)\Common Files\Adobe\SLCache （包含隐藏文件，需一并删除） 
C:\ProgramData\Adobe\SLStore （包含隐藏文件，需一并删除） 
Win XP： 
C:\Program Files\Common Files\Adobe\SLCache （包含隐藏文件，需一并删除。可能还有其他目录！） 
Windows x64 Edition（无法安装CS6及以后的产品！PS貌似可以，Ai读取插件会出错。提示“无法输入定位点于Kernel32.dll”）: 
C:\Program Files (x86)\Common Files\Adobe\SLCache （包含隐藏文件，需一并删除。可能还有其他目录！）不要删除目录！==============================================================二，进入正题：Mac：1.断开网络（必须）2.解压 Zip 文件，进入Mac OS X 文件夹，运行xf-adobecc.app（最后提供注册机下载）3.打开注册机4.点击Generate生成对应版本的序列号5.启动Adobe CC 软件（启动需要激活的产品），在输入序列号一栏（没有请看“前期工作”）中粘贴你输入注册机第一栏（Seral:）的序列号（切记断网），然后“确定”，此

时提示连接不到和联网，点击“稍后连接”，软件被开启后请关闭，重新运行（如果软件已过试用期的话会自动跳转到有“连接互联网出现问题”的那个页面）。6.重新启动软件后，会出现“序列号验证”的对话框，点击下面的“连接互联网出现问题”进行离线激活，然后在最后一个页面，复制上面的请求代码到注册机的第二栏“request code: ”7.点击最下方中间的“Gen.activation”，将第三栏 “Activation Code： ”的脱机激活响应代码输入Adobe CS6的激活框中，点击激活即可。如果提示“输入的响应代码无效

”，那就是你在激活框中输入的激活码与你输入注册机的激活码不同，或者你在注册机中输入的产品标识代码不是本产品的（千万不要联网）——————————————————————————————————————Win：CC版本的软件需使用 xf-adobecc.exe。（必须断网！）1、运行Adobe CC 安装文件，点击登陆，稍后登录

2，提示输入序列号，单击注册机Generate生成对应版本的序列号。3、再将此序列号输入CC的序列号激活框，点击下一步，再点“稍后激活”，开始安装。

4. 安装完毕，重启CC产品，选择“连接Internet出现问题”，选择“脱机激活”，一直下一步至“生成激活码”，粘贴脱机激活码到注册机的第二栏“Request：”中。5、再次单击下面的Generate按钮生成离线响应码，复制粘贴，激活完成.（若在未输入新的序列号前直接出现"连接Internet出现问题"字样，说明你输入的上一个序列号任然存在，需进行前期准备的第4步清理序列号缓存！）6.如需激活多个产品，需要在全部激活完成后再执行此步骤

向 Hosts 文件中添加如下内容（必须）127.0.0.1 lmlicenses.wip4.adobe.com 
127.0.0.1 lm.licenses.adobe.com 
127.0.0.1 na1r.services.adobe.com 
127.0.0.1 hlrcv.stage.adobe.com 
127.0.0.1 practivate.adobe.com 
127.0.0.1 activate.adobe.comMac 下“前往”如下文件夹 "/private/etc " 使用此注册机包中OS X 文件夹下的 Hosts 替换 /private/etc 中的Hosts （OS X 10.8.3 CS6的hosts，CC请手动出入上述屏蔽激

活代码）,可以手动添加（前往文件夹下后将 Hosts 文件拖拽到桌面后添加，再拖拽回ect文件夹，鉴定一下即可。）。Win下C:\Windows\System32\drivers\etc7.激活+屏蔽验证完成，完美运行。注册机下载地址 http://pan.baidu.com/s/1BvWdS官方下载地址（直接复制到迅雷下载）Bridge CC 
Win x86: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/KBRG/6/win32/Bridge_6_LS20_win32.exe 
Win x64: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/KBRG/6/win64/Bridge_6_LS20_win64.exe 
Mac: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/KBRG/6/osx10/Bridge_6_LS20.dmgPhotoShop CC 
Win: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/14/win32/Photoshop_14_LS20.exe 
Mac: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/14/osx10/Photoshop_14_LS20.dmgPremiere Pro CC 
Win: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/PPRO/7/win64/PremierePro_7_LS20.exe 
Mac: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/PPRO/7/osx10-64/PremierePro_7_LS20.dmgAfter Effects CC 
Win: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/AEFT/12/win64/AfterEffects_12_LS20.exe 
Mac: http://trials3.adobe.com/AdobeProducts/AEFT/12/osx10-64/AfterEffects_12_LS20.dmg==============================================================常见问题：Q： 这样与替换激活有什么区别？ 
A： 在 Mac上可以使用 Premiere的组件 Encore 了，Mac上 Premiere 的预置模板可以全部使用。Q: 仍然无法正确激活怎么办？ 
A：正确的按照步骤来不会出现的。Q: Adobe CC 有更新怎么办？ 
A: 不怕，因为没有替换文件，而且可以正常使用自动更新。


                    /**********************************/



    使用scrapy,redis,mongodb实现的一个分布式网络爬虫    ( https://www.douban.com/group/topic/38361104/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-04-17 22:25:56
------使用scrapy,redis, mongodb,graphite实现的一个分布式网络爬虫,底层存储mongodb集群,分布式使用redis实现, 爬虫状态显示使用graphite实现。

这是项目的地址:https://github.com/gnemoug/distribute_crawler.git

------这个工程是我对垂直搜索引擎中分布式网络爬虫的探索实现，它包含一个针对http://www.woaidu.org/ 网站的spider， 将其网站的书名，作者，书籍封面图片，书籍概要，原始网址链接，书籍下载信息和书籍爬取到本地：
------分布式使用redis实现，redis中存储了工程的request，stats信息，能够对各个机器上的爬虫实现集中管理，这样可以 解决爬虫的性能瓶颈，利用redis的高效和易于扩展能够轻松实现高效率下载：当redis存储或者访问速度遇到瓶颈时，可以 通过增大redis集群数和爬虫集群数量改善。
------底层存储实现了两种方式：
------------将书名，作者，书籍封面图片文件系统路径，书籍概要，原始网址链接，书籍下载信息，书籍文件系统路径保存到mongodb 中，此时mongodb使用单个服务器,对图片采用图片的url的hash值作为文件名进行存储，同时可以定制生成各种大小尺寸的缩略 图，对文件动态获得文件名，将其下载到本地，存储方式和图片类似，这样在每次下载之前会检查图片和文件是否曾经下载，对 已经下载的不再下载；
------------将书名，作者，书籍封面图片文件系统路径，书籍概要，原始网址链接，书籍下载信息，书籍保存到mongodb中，此时mongodb 采用mongodb集群进行存储，片键和索引的选择请看代码，文件采用mongodb的gridfs存储,图片仍然存储在文件系统中,在每次下载 之前会检查图片和文件是否曾经下载，对已经下载的不再下载；
------避免爬虫被禁的策略：
------------禁用cookie
------------实现了一个download middleware，不停的变user-aget
------------实现了一个可以访问google cache中的数据的download middleware(默认禁用)
------调试策略的实现：
------------将系统log信息写到文件中
------------对重要的log信息(eg:drop item,success)采用彩色样式终端打印
------文件，信息存储：
------------实现了FilePipeline可以将指定扩展名的文件下载到本地
------------实现了MongodbWoaiduBookFile可以将文件以gridfs形式存储在mongodb集群中
------------实现了SingleMongodbPipeline和ShardMongodbPipeline，用来将采集的信息分别以单服务器和集群方式保存到mongodb中
------访问速度动态控制:
------------跟据网络延迟，分析出scrapy服务器和网站的响应速度，动态改变网站下载延迟
------------配置最大并行requests个数，每个域名最大并行请求个数和并行处理items个数
------爬虫状态查看：
------------将爬虫stats信息(请求个数，文件下载个数，图片下载个数等)保存到redis中
------------实现了一个针对分布式的stats collector，并将其结果用graphite以图表形式动态实时显示
------mongodb集群部署：在commands目录下有init_sharding_mongodb.py文件，可以方便在本地部署
爬虫运行状态graphite实时显示爬虫运行终端截图下载的图片截图

下载的书籍文件截图mongodb集群运行

 数据mongodb存储

文件mongodb集群存储

日志文件截图



                    /**********************************/



    为什么很多摄影师钟情定焦镜头？(转载)    ( https://www.douban.com/group/topic/24020409/ )
        ----来自: 二狼神(自己选择的路。跪着也要走完) - 2011-12-11 21:11:03
为什么很多摄影师钟情定焦镜头？一镜走天下，有个前提条件，就是你拍摄的对象是什么。在一机一镜的定义中，不存在变焦镜头的内容。如果讲变焦镜头的话，也就没有一机一镜的定义。卡蒂埃－布勒松是一机一镜的典范，寇德卡也是，他曾经长期使用一枚25毫米镜头。一般来说，人文领域及特定的拍摄内容，一机一镜足够用。商业摄影中，一机一镜的情况非常罕见，但也不是没有。新闻摄影中这种情况就基本没有了。人文领域的拍摄，一般来说，主要以三枚镜头为主：28、35、50。尼康曾想高价收购拍摄世界名人的邓伟手中的那枚标头。一般来说，选择标头，是以环境人像为主。35毫米镜头人像与环境兼顾，28毫米镜头主要以环境介绍为主。象寇德卡拍摄吉普赛人，介绍吉普赛人的生活环境，是衬托主题主要手法，所以他选择25毫米镜头的广角。有人说变焦镜头很方便为什么还要买定焦？定焦能做的变焦也能做的啊。表面看是这么个道理，实际使用中完全两种感觉。我们知道，西洋画中，素描是基本功，那么，摄影有没有基本功？我的理解，摄影的基本功就在这个一机一镜中。我们有时候讲镜头感，什么是镜头感？布勒松说：“摄影家的眼睛，永远都在评估出现在他眼前的事物。他只须移动1毫米的几分之一，便可以把线条吻合起来。他只须稍微屈膝，便可以将透视改变。把照相机放置在离主体近一些或远一些，他便可以刻画出某一细节——这细节，既可能相得益彰，也可能喧宾夺主。然而，对照片进行构图所需的时间，几乎是跟按动快门的时间一样的短，因为两者同是条件反射而已。” 所谓的镜头感，就是“条件反射”四个字。长期使用某一焦段的镜头，譬如标头，你就学会用标头的眼光看世界。开始的时候你还需要用手搭个方框笔划一下才能确定取景的范畴，熟能生巧后，一眼看过去，就知道拍摄的内容是哪些。比较毁人的是开始就使用变焦镜头。用变焦镜头培养镜头感是件很难的事情。因为拍摄不仅仅是焦距的问题，拍摄最重要的，是要去思考拍摄的这个过程。比如你想拍摄矿工的生活，场景是几个矿工兄弟在炕上喝酒，屋内环境比较简陋。在拍摄这个场景时，首先你要先找光，光是摄影的生命，你要看，我的光在哪里，最强的光线打在哪里，在这种环境拍摄，光比很大，所以你必须要有取舍。这是第一步。第二步，你要找位置，比如你用28毫米镜头，F8，4米外全清晰，但屋里容不下这个距离，所以你要走两步，这个时候你就要考虑景深。景深是什么？景深就是空间感。景深可以非常非常非常切实地影响我们对现实的观看。用普通话说，光圈先决决定一切。（谈到光圈，这是一个基本功。比如标头，一般的练习，是在五米之内，用各种光圈拍摄物体，一米下各种光圈组合的景深是多少，两米是多少...虽然镜头上有景深指示，但你还是要去练，这个过程很关键，你要把这种烙印烙在脑子里。我们有时候讲艺术的创作，你连景深的范围心中都没有数，怎么去创作？）第三步，就是所谓的决定性瞬间，在恰当的时间里按下快门。高潮会在某个瞬间降临。一幅好片子有没有，按下快门的瞬间就知道了。有人说胶片要等到冲洗出来才知道结果，那是你基本功不扎实的缘故。现在的时尚是用数码相机，如果说拍完了还得低头去看LCD，那是你滥竽充数的结果。从来没有一种艺术，可以在数量中找到质量。一机一镜，开始的时候和训练自己的镜头感有关。无论你用什么机器，胶片还是数码，训练的过程都是艰苦的，如果你用的是35毫米镜头，那么你就时刻要用35毫米的取景范围看任何东西。看的时候要注意，先看画面的四个角，然后再看中心的内容。这个过程很关键，要养成这个好习惯：先看四角。要用摄影师的眼光看世界。如果你是用35毫米镜头的，那么，这个世界就是35毫米焦距的世界——直到你成为大师，这个世界才能再次向你敞开。看完我上述码的字，你就会知道，用变焦镜头培养镜头感，是件多么庞大的工程。不是说不可以，不过按照一般的规律，天才总是你旁边那个的人。变焦派的焦虑是，有些东西拍不下来怎么办？（其实变焦用久了，你也会发现，自己总是不自觉地偏好某一个焦段的拍摄。）这个事情一点也不矛盾。对于使用定焦镜头的人，没有拍不下的内容，关键是你想怎么拍。还是拿拍摄屋内矿工的场景打比方，用50的标头照顾不了环境的介绍了，怎么办？没有什么好怎么办的，改变原来的拍摄思路，改拍特写或者其他。取舍只在一忽悠间。谁也没有规定，一幅好的照片，一定一定要是什么什么的模式。模式是你自己制订的。变焦在学习的阶段，特别限制人的思路，这也是我不主张在初学摄影的那几年，用变焦头的缘故，因为你总是会试图用一种模式拍摄所有的内容，所以拍到一定程度，你会发现除了家里的高跟鞋，你已经找不到新的视觉；你开始把兴趣转到摄影器材上，然后你就会发现，玩玩器材做个逍遥派在有米的日子里也是很快乐的事情。所有这一切，有可能仅仅是因为，从始至终，你都没有掌握自己的镜头感，你一直都在摄影的大门外徘徊，尽管你握着1670万象素的马克兔，但是那个，只和你的腰包有关。数码的危险性还在于，你可能更多地关注PS的技巧，而忘记了素材的来源。所有的素材都要求经过你那独一无二久经训练的摄影师的眼光来裁剪。一机一镜，怎么用都够了。1、“一镜”可行吗？ 
2、“一镜”会不会比“两三镜”有明显的劣势？会不会失去很多出好片的机会？ 
3、“一镜”应该选择定焦头还是变焦头？ 
4、“一镜”选择什么焦段为好？一镜当然可行了，比如活着的大师寇德卡和他的25毫米镜头，他早期的成名作基本都是拜这枚二手的镜头所赐。一镜和多镜比，不是说有什么优势或劣势，纯粹是一种拍摄习惯，一种视觉，甚至可以说是刻意地追求一种拍摄的风格。我们所说的一镜都是指定焦镜头，至于说焦段，通常选择“一镜”的，拍摄的对象大多属于社会学、人文学领域的内容，一般的选择就是我提到的那三个焦段：28、35、50。风光摄影及其他，不在讨论范围内。选择的顺序，我的理解是：50、28、35。越是广角越难拍。有时候我们听腕说，这个角度太广了，我控制不住。这句话实际上可能牵扯两个方面的问题，一是自身情感的因素，每个人都有自己熟悉的那个套路，在自己熟悉的空间构成范围内，用自己熟悉的形式语言来表达自己的观点，比如布勒松，我们研究他的片子，会发现老兄对F8有特殊的喜好，脱离这个套路（或者说风格），就需要有升华的契机和理由，为什么要这么拍，你要说服你自己才行。另外一个问题是，一张片子，是用光、拍摄的主体、空间的构成这三个摄影要素来表述，这就必然牵扯到三者间有效的排序和控制的问题。谈到控制，一机一镜主义者对空间的形态和形式有近乎偏执的控制，还是拿布勒松打比方，这个老兄从来不对照片进行剪裁，他认为在按动快门的那一瞬间，一切物体的排列，都已呈现完美的秩序。对于用惯了28毫米镜头的人来说，24毫米可能是真的太广了，而且一般来讲，在人文学题材的拍摄中，28毫米镜头的视觉可能更为大众所接受，是一种“公众的空间”。关键是，“广”的要求很高，对个人的艺术造诣、对社会学的理解、对美学的理解，都是一个严峻的考验，而技术的因素，在这里，则是很小的一个因素了，基本可以忽略不计。比如在布勒松50毫米镜头下拍摄的内容，其中诸多的要素排列接近完美的话，放在更广的视觉里，比如在28毫米镜头的视觉里，可能就会因为多出的那些因素，使画面变得杂乱无章。28毫米不是极限，但突破也不是一件容易的事情。50毫米镜头，是培养摄影师基本素质的最佳摇篮。在这个焦段中我们会初步感受到空间感对我们意识的深远影响。通过这个焦段，我们开始学习看世界。时空的间隔，历史的痕迹，行人与物体，城市与角落，等等的一切，你都要将之关联，要用这样一种基本可以突出主体的焦段描写来概括化的视觉，将这一切关联。你开始琢磨，创造力是怎样一种力。这个阶段里，重要的是培养自己对结构空间的理解。开始的时候可以从摄影学的平面构图，比如黄金分割法什么的学起，随后你就可以把这种分割想象成立体的魔方，立体魔方式的构图方式可能会起到更多的帮助作用。摄影从来就不是平面的艺术，在摄影的构图中，你必须要用“立体”的思维方式去想象。简单地说，比如拍摄一个人，你可以把他想象成在立体魔方中的一个点，然后你运动思维，沿着魔方的各个角度看一遍，你的工作，就是要寻找到那个“最佳的拍摄点”。要养成这样的一个好习惯，见到你的拍摄的对象时，迅速地观察一下周围的环境，把周围的环境变成一个立体的大魔方，然后你就开始想象，把这个拍摄的对象，置于什么点上；对你来说，就是从什么角度什么机位去按动快门。这样使用上一年或者两年以后，你对自己的风格，就能有一个初步的了解；所谓的风格，就是视觉习惯而已，你就会明白，自己可能更擅长使用什么焦段的镜头。如果有人对你说他根本不用这样的一个过程来折磨自己，这种可能性是客观存在的，有的人天生就有超乎常人的空间感，不过根据一般的常识规律，那个人，总是别人。再说一下35毫米镜头。在人文摄影中，35毫米镜头，有着近乎完美的平衡感。（许多人对徕卡的理解就是M机+35毫米镜头。）在摄影的过程中，有些东西是很私人的，比如我们一直在追寻的灵感。我有时候甚至想，35毫米镜头是否就是灵感的代名词。摄影这种表现手段，实际上是用很内向的方式和观众沟通，必须借助现实的物体影象，（而不是象画家那样可以自我创作）来表达自己的倾向。因此一个摄影师对镜头的视觉感受是非常重视的，一个好的摄影师，要有异于常人的空间感，在这个空间（一个焦段有一个焦段的空间感）里的任何异动，譬如稍微蹲一下身体，或者向左移动两厘米，你都要清晰地感受到变化的细节。这是一个非常难用的焦段。相比较50毫米视觉下的特写，35毫米镜头更要平衡28毫米空间的构成。35毫米镜头是“大师的眼睛”，这个焦段用久了，慢慢地就容易理解事半功倍这个成语。关于这个焦段的理解，我还需要时间。先写到这里。学习摄影，入门很重要。摄影不是拿起相机就按快门，按动之前，你要明白很多道理。有些道理需要一个很长的过程（两年，三年，或者更长的时间），然后才能知其所以然。要多看一些书籍，多看大师们传下的图片，同时要学习美学理论。如果你的志向是人文摄影，那么你还要注意到，人文学是一门很深奥的科学，和人生的经历、对世界的观点和对人生的看法，都是紧密相联的。有机会的话，我们可以更多地探讨一些空对空的话题。对于使用一机一镜的朋友，我的建议是从5米内学起。5米是个很有意思的空间，而不仅仅是距离。http://forum.xitek.com/thread-359377-1-1-1.html


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/40794388/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    任何电脑问题可在此帖提问    ( https://www.douban.com/group/topic/47724837/ )
        ----来自: always(孤独患者) - 2014-01-02 15:23:07
我可以帮各位解决任何电脑硬件或系统问题，还可顺带解决；投影仪，网络产品问题，手机安卓和苹果系统问题的种种。。只要回复我在线时会回复帮助你，最好有图

PS；有些朋友有的问题比较着急要解决的而我刚好又一直没上线就开始有些盆油要求LZ公存微信号和QQ，为了隐私起我基本实时在线可以及时上豆瓣帮你解决。无法指导解决问题的我可以告诉你我的QQ号然后帮你远程。对不起楼里这么多问问题的朋友，由于个人最近打算换工作在找工作中，所以有时不能及时回复。对大家说声对不起，现在起每天都会最少上线一次帮助大家解决问题！/5月319/23
急的问题请豆油


                    /**********************************/



    ==整理的日本模板站及素材站=添加几个wordpress的    ( https://www.douban.com/group/topic/8316538/ )
        ----来自: whitree(忙……) - 2009-10-14 16:56:03
因为是自己收藏的，所以都是个人比较喜欢的
给各位做个参考 常去日站的TX估计也都去过
不常去的同学,你也会发现有些模板似曾相识哈~

模板站:
我喜欢这个站的板：http://x69.jp/croix/ 不多但都还不错 推荐
http://tenkiya.rainycall.com/
http://628.sub.jp/yucca/temp.html
http://deuil.sakura.ne.jp/
这个也不错http://peewee.corcor.info/temp.php
http://www.fya.jp/~chaos/ilias/temp.html
http://www5.pf-x.net/~aegis/index.php
牛牛的补充：http://amuca.pupu.jp/
这两个简洁点，不像其它的可爱到天怒人怨的
不过我收的也没有太可爱的，都是还好的程度
http://graffi.jp/
http://feelin-good.oops.jp/

以下是图片和素材站 不要嫌多 
都是平时感觉还可以保存下的
比起自己去搜索还是快点的吧~~
照片类:
我用得最多的图片站：http://mintblue.vivian.jp/
图也很多：http://www.ccsnet.ne.jp/~asdf/ptop.html
很少但MS很好看，http://pale-colors.lomo.jp/photo.htm
http://shirayuki.saiin.net/~sora/photo.html
http://swordfish.heavy.jp/blue/material.html
http://moca.chu.jp/
素材：
http://nap.flop.jp/
http://www.sorairosakana.org/sozai/index.html
http://sp.key-bird.com/top.html
http://sosora.chips.jp/
壁纸是重点http://www3.pf-x.net/~yue/s/material.html
http://gifttemiyou.yuki-mura.net/index2.html
以下是水彩风还是什么风的
http://mozneko.boo.jp/ 
http://www2.tba.t-com.ne.jp/2beans/sozai-top.htm
http://www9.plala.or.jp/kazunao/index.html

更新三个WordPress:
http://wordpress.org/extend/themes/
http://www.skinpress.com/
http://www.freewordpressthemes.com/


                    /**********************************/



    ❤♡❤♡2014.8.22(补上8月的两期)  新更...    ( https://www.douban.com/group/topic/45876297/ )
        ----来自: 嘘若地带-。-(我不懂摇滚乐) - 2013-11-12 17:22:13
“我可以没有身份证，但不能没有手机！”......
当我拥有了一台智能手机，我就患上了各种慢性病。脖子僵硬，拇指抽筋，眼神涣散，错过了该下车的公交站点......这些都是家常便饭。
但我依然感激涕零的觉得，人可以没有工作，没有房车，没有女票，但要有快乐！因为，有一群它们丰富了指尖......往帖子里修改贴图好费劲，开了个相册.......不喜勿喷啊啊啊 啊啊啊o(*////▽////*)q 
http://www.douban.com/photos/album/121066512/ 这个链接是所有相片的汇总，会慢慢更新.....下面出现的链接的照片也在这里面汇总了.....补八月的
两期噢！！
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196793994/

【小文艺】
2014-08-07 氧气生活

Sayfree
适合图片加字控，多种字体包。

简书
深度挖掘网络内容的App，之前是一个写作软件，后来增加了阅读，挺好用。

wurmpaper
壁纸或锁屏。

犀牛故事
这是一个讲真实故事的App，创始人之一是知乎上有名的说书人。

店记
你惦记的各个城市的特色小店，它都帮你记着呢。

微艺术
每天推荐一件艺术作品。

青春印记
风格清新，功能简单，写下ta的名字，和你想对ta说的话。

Instructables
是同名网站的App，用于分享手工DIY作品，涉及很多类别的小发明小创意，很酷啦。

VICE
也是同名网站App，做的是青年文化展示平台。【小而美】
2014-08-07 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2196794046/

空气表情
有关空气质量的App，猜猜你身处的PM2.5指数。

Bonjournal
简约的记录游记的App，没网也可以用，好像在写自传嘤嘤嘤，界面很干净。

RealHex 
一个取色的小工具，就像是Photoshop里的吸管功能，对准颜色拍一张，色彩的数值就记录下来了，很简单。

WriteDown
记事本或者文本编辑器功能，简洁。

Sleep
MUJI出品，帮助睡眠的背景音效应用，模拟大自然真实声音。

Day Flow
一款倒计时应用，一个事件到时间了会自动消失，不用人再来滑动操作删除，挺方便。至于配色么，蛮流行的配色，也有别的App采用酱紫的颜色噢。

剪贴并
制作长图的App，还有一款叫Piiic，可以对比一下，选你喜欢的用咯。

随便走
一款生活工具类App，拍摄街景之后，它会浮现标签地图，告知前方建筑里有什么吃喝玩乐的地方，显示商家信息，路程多少需要多少时间。

氧气
妹子都需要的App，每天分享Bra信息，应用清新像杂志。2014.7.13
图片动起来，感觉自己萌萌哒
2014-07-13 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164686/

1
Poin
Fo 你喜欢的人事物，发现新世界。

2
Thoughts 2
文本编辑器，用手柄移动光标，支持手势，炒鸡方便，极简。

3
Iynda
一个课程学习的 App 。

4
MoodCup
帮你记录心情。

5
小布丁音乐
跟 Band of the day 很像的应用，每日一推荐。对音乐人介绍较多，歌单清晰。

6
Mopico
制作动态萌图，素材炒鸡多，随机出来的图也很赞。

7
Creatty
在线画廊，看到很多好设计。

8
Pongo Pongo
接球游戏 ，很简单，很虐。

9
Ring Rush
游戏，穿越轨道，拯救太阳，虐哭了。

感谢 fo 我 
Mua~分割！！！！#@@@@@……&%……*……（&&））——（）+2014-07-02
哈~下半年第一弹 Yo
2014-07-02 氧气生活
icon http://www.douban.com/photos/photo/2191164599/

后台有人问「放大眼」功效的修图 App ，因为错过回复期，回复在这里哈，最简单的美图秀秀有，用的多的 Line Camera 也有。这个功能在霓虹国很流行，有日区号的旁友，也可以去 Appstore 搜刮一下。

1
玛丽电台
没有推荐歌单什么的，需要自己创建自己的喜好，蓝后应用会帮你智能分析，精准定位喜好。

2
MODEL+
麻豆，时尚类 App 。

3
旅行箱
出境游国内游都可以，其实旅行类辅助应用太多，这个的亮点如下图，属于比较实用的。

4
Blab
视频对讲，简单，可爱。

5
Taguage
标签式整理信息，思维导图类应用。有网页版 http://taguage.com/ 有安卓。

6
Yo
打招呼，萌萌哒，Say Yo!
一起玩，加我Yo ↓↓↓
也许，更多人玩了一下会觉得它很无聊，是的奇葩就是它。

7
WEAR
研究穿，日区号下。

8
Neko
摄影类，用它照相，猫猫就可能出现在任何奇葩地方，萌的不行，黄毛黑猫花猫各种猫，拍照记得开声音。
下图，呃，忽略夜间我的渣光线吧，哈哈~~

9
TWO
搜的时候搜「TWO二条」，爱麻将的看了老开心啦吧哈哈，如果你喜欢「ONE一个」应该也会喜欢它。做这个应用的公司还推出过「食光记」，像日历一样推荐美食，也挺有意思。2014.6.26
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
icon http://www.douban.com/photos/photo/2189022352/

1
22tracks
音乐类应用，好高端的 DJ 打歌，挺好的。

2
Fit Brains
美国临床神经心理学家设计的脑力健康训练应用，独特的训练课程帮助提高记忆力、反应速度、注意力、形象思维等。

3
Ferno
益智游戏，努力避开蓝色火焰，吸收橙色火焰，玩了它之后嫌弃自己手指好粗！！

4
简图
摄影类应用，貌似很多人用过了，图片加一串写在中央的文字，喜欢它的简单。背景设置一个模糊度，就 ok 了，分享到微博微信等。

5
FunyoCamera
贴纸，可爱。

6
Better Fonts
有趣的英文字体，可以加在图片上，复制到微信里发，都挺好。唯一不太好就是，常常想不起来用它。

7
Vegetable Me 
小心↓↓↓
秘籍恐惧患者要快速划过去，就不要看图了....

处理照片的，第一次玩的时候，想到水果也能那么艺术吓到了，看久了还挺好玩。

8
SCREEN
高大上的壁纸。

9
InstaShaper
当初在日区下的觉得不错，中区也有，叫我形我show，这名字....不能吐槽更多，但玩起来挺顺手。

小人是另一个 App 的，叫 Okazaemon ，喜欢的话可以去下。2014.6.16
icon 长介样 http://www.douban.com/photos/photo/2187737291/

1
Flower me
说起为照片添加花朵滤镜，第一想到的是蜷川实花的 cameran ，这款加花花的与她的不一样，风格图案更多也还不错，可以尝试，有时候蛮惊艳。

2
Analog 35
上手炒鸡棒的滤镜，老式复古。

3
Moco Cam
为照片添加纹路滤镜，下图是其中一部分截图。

4
Cam X
这个滤镜的特点是炒鸡炒鸡多，我就不信这么多选择你还 neng (第四声) 不出个美图嚒...

5
Delight
集滤镜和编辑为一体的修图应用，整体优雅。

6
Montage
顾名思义，蒙太奇的玩法。

7
SB Camera
能做成下图那种效果↓↓↓ 但我实在不明白为什么它要把自己缩写成了 SB ....摊手。

8
earth
某日本女装出品应用，贴纸有的还行。

9
iropico
我相信这是一个为萌而生的应用，下来之后打开声音就明白了。2014.5.16
icon 传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2183472052/

1
dubble
一款轻社交的图片应用，让你与陌生人照片双重曝光，你永远不知道下一次会曝出来什么，UI 也超赞，强推。2 
Sweet Booth
复古胶片感，四连拍，Icon 和设计都挺好看。

3
Cinamatic
大牌 Hipstamatic 供应商新推出的短视频应用，能分享到 vine ，胶片滤镜，复古特效，品质保障。

4
Litely
新出的一款，胶片滤镜还不错，扁平美的 UI 。

5
Waflagram
格子相片拼凑别致美，可以用颜色进行区隔。UI 好操控，体验高大上，最多支持 5x5 的。6
Epica Pro
各种搞怪的酷炫特效滤镜，怪力乱神。看，都敏俊xi穿越回来了~

7
Color Accent
局部吸色，想要哪里吸哪里~

8
Pixlromatic
Icon 是老式相机的样子，没错，就是复古风。左右滑动处理图像，简单易用。9
肥皂漫画
制作你和你身边人的漫画形象，表达心情，还原生活场景，画面制作的精美可爱。捡起这块肥皂，和小伙伴们愉快的玩耍吧~2014.5.30 
现在六月多了 五月底在douban少更了一期，欧漏！！现在补上。（队形不好我好蓝过...）

icon http://www.douban.com/photos/photo/2187738572/

1
MemoDaMon
记事应用，特点是这只熊Kumamon。

2
Motif
米田壁纸，更新很勤快，每次跟新配合一个主题，风格多变。如果你下了它，可以尝试上传自己照片制作专属壁纸，很神奇。

3
Find Number
练习眼力，找数字，特点是猫，但蛮适合小盆友滴。

4
FLIP
翻折切图，怎么弄都行，很另类了，但我觉得很好玩。蓝后，操作也很简单，上下左右的滑动就可以。

5
Cinemagram
下面这张图，其实是张局部动图。

6
AnalogFilm
有一天，我竟然等到了限免，解锁了所有滤镜，一堆滤镜在手的感觉，还不错。

7
TRIGRAFF
抽象艺术相机，能根据需要选择保存尺寸，UI小清新。

8
颜文字
纯中文，表情铺开呈现，看着还挺爽。

9
Chaofan
一款打发时间的游戏，可以的话，一直玩下去没问题，不就是炒饭么，我超爱的。2014.5.9~~~~！！！！！！
icon长介样http://www.douban.com/photos/photo/2182457773/

常驻阅读应用：
one·一个
知乎
豆瓣阅读
拇指阅读
多看阅读
NextDay

还有这些也能玩玩：
1
单读
界面特别好看，风格特别喜欢。资讯书摘，文化沙龙信息，就是一本读物。

2
火柴盒
每天一个推荐(可能是画，可能是语录，可能是阙歌，可能是电影)，每天一首诗，每天一篇文。3
写(dú) 
看图吧，节 (háo) 操 (wú) 满 (jié) 满 (cāo)的一款App。

4
果仁
文学，短篇小说。

5
Tapestry
阅读有趣小故事。

6
秘密（这款今天有旁友反应打不开搜不到，应该过几天能好吧。）
匿名社交。

7
右边
随笔、图片与诗歌。

8
每日一文
“文艺鸡汤”。

9
词Ci
古诗词爱好者福音噢。2014.4.21
~~~~~~~~~~~~~~~久等了，么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~萌系App小合集~~~~~~~~~~~~~~~~
最近使用很爽的App：Mextures，滤镜库完胜！！但需要6个饼子
测评传送门一个http://sspai.com/25109

以下是8个小游戏，1个cat相机。
icon在这里http://www.douban.com/photos/photo/2179821375/
看完icon秒爱上好嘛！！

Start↓↓↓

1
煎饼塔 Pancake Tower
就是堆煎饼啊，比谁堆的高又高啊。

2
Throw Him Away!
不爽谁就扔死他，泄愤专用。

3
Usako Calc
计算器。

4
FreeKick
点球大战。

5
Truckers Delight
情色吗，暴力吗。

6
Mini Mix Mayhem
一心多用，练反应。

7
ねこほし
总是晒鱼干，这下好了，晒猫猫。

8
Alpaca
之前通了，但我觉得还是经典中的经典啦。

9
Grumpy Cat
一张可爱的贴纸。2014.4.6
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~继续更9只小可爱~~~~~~~~~~~~~~~
这里的更新没有图，可以挪步微信看详细，氧气生活微信号：o2life365
微信文传送门
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU2NDczMw==&mid=200146941&idx=1&amp;sn=ebf5f01e05e81b3c32c9d167a00162cd#rd

豆瓣传送门1
http://www.douban.com/photos/photo/2177402883/

最近测评了line deco
壁纸好喜欢呐！！
传送门
http://sspai.com/25033

Start↓↓↓
1
PicsArt
修图工具，简单干净有趣强大，总有一个功能你会留下它。

2
食色
深夜发吃还图文并茂，就狠狠地拉仇恨吧！我觉得比食日谈能好些。

3
Usa-Neko Photo Frame
萌猫相机来噜~之前分享过介个猫猫的壁纸，还记得吗？

4
Airbnb
全球34,000个城市挖掘的十万个房源，旅行必备。

5
The Creeps！
保卫萝卜原版？好可爱。

6
Catch Them！
挺无聊的游戏，但人总有无聊的时候呀。

7
Strike Match
从什么时候开始，可能是玩穿了alpaca，就没节操了。划火柴也要小心...

8
LAB.C+D
壁纸，惊艳！种类并不多，有设计感。

9
Learnist
一个泛教育分类社区，内容挺好的。2014.4.2
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~
最近测评的2款App

一款之前强推的 filtergram，有人说山寨xxx，但这是 free 的啊，功能也很强，我觉得已经很赞了。传送门http://sspai.com/24979

另一款被wenzhang弄火了好吗，WeicoNote的测评。
传送门http://sspai.com/249862014.3.26
传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2175859767/
Start!!!么么哒,爱你哟!!哈哈哈哈哈哈1
Vintango
老式相机的风格，掰着指头数了数82个滤镜啊，在限免时候下的，赚到了哈，也有free版的，可以试玩。

2
iHoli
颜料biaji~在布料上的感觉，有手掌印，很可爱。

3
涂书笔记
百度出的应用，拍一拍，涂一涂，文字就能电子化。但是识别不出英文的，这是缺点，用户体验不好，要@谁才能反映反映啊。

4
Poe
“一切艺术的本质都是诗”，这是个看诗的app。白底黑字，或者是夜间模式，边读边听钢琴曲，简单流畅。

5
Accuweather
天气预报，挺好看的。

6
lavaradio
一个环境电台，满足我随时想听歌的欲望，我挺喜欢的。开车、思念、情调、睡眠等等，看着就很装哈哈，必须试试咩。强推

7
Natural History
好像是武藏野美术大学博物馆出品？看各种珍藏书目高清图？可以英语和日语切换，好强大的内容，强推！！

8
梵几
本土设计师的家具品牌，挺喜欢的。

9
V电影
88后大学生的创业项目，做微电影推荐的app，会持续关注哈哈。2014.3.9 
传送门 
http://www.douban.com/photos/photo/2173567930/ 
另外，推荐一本阿默的书《iPhone：轻触的浪漫》。1 
顔文字くん 
暂时觉得最好的颜文字app。2 
Frontback 
实现前后镜头双向拍摄，照片造型可以随意发挥你懂的。3 
uSketch 
创意素描修图app，主要是颜色很萌啊看到木有。4 
CartoonCam 
线条不错，背景挺多哒。5 
香蕉相机 
找香蕉先森打造有故事的照片噢耶~之前限免的时候都下了嘛？木有下的，有free的可以玩。6 
AnimalFace 
见不得人不都得靠这个么，老虎狮子豹子鹿...各种。7 
落网 
落网是一个独立音乐网站，最初知道它是从豆瓣，现在有客户端啦！~套用豆友的话：简单素雅，文艺内敛。8 
星图 
开定位，看星星，可谓神器，良心app。9 
鲜果 
整合阅读的app。同类还有Flipboard、ZAKER。2014.2.25
今天推进的,传送门
http://www.douban.com/photos/photo/2171824139/

最近看到一组“静中有动”的照片，挺有意思，其实app也能制作粗来的哈！
一个叫Echogragp，一个是最近发现的Flixel。1
foodgawker
foodgawker.com的app版，随便逛逛就饿了，点击图片进入博客贴子，查看食谱。

2
Fuzel
拼图的工具多到不行，但很钟爱这只。但我的示例图完全没表现出来它的强大，下吧下吧~下了不会后悔的哈。

3
播霸音乐
我觉得听音乐完全是一件很主观的事情，这款app是通过人对音乐的理解，来为用户提供内容，牛逼的音乐内容来自专业DJ的推荐，结合了LBS，让用户精准定位自己所爱的音乐和场所，感觉会越来越好的。

4
Nice
能标记品牌。5
Gloomlogue
让照片变梦幻，很好用，很喜欢！例子照片是关于whatsapp的一张，直接抓来了，虽然一点不梦幻哈哈摊手。

6
Etsy
一个国外电商平台，核心特色是“手工”。在Etsy上，可以与店主交流做定制化的手工艺品，享受独一无二的感觉。

7
TappiSnap
看到国外明星po的照片上有用这个熊，很可爱，内购不少。

8
Circa
新闻阅读类，亮点是能分段式阅读。

9
Art Illust（我觉得….第一个应该是大写i，后面两个是小写L）
设计类的壁纸。如果这个下不了，可以下We Heart It，也有很多美图，或者用Blur，动手制作一张。

我越来越觉得，太专业的app不适合我。我喜欢简单的，好看的（绝对是外协咩......）。想问问乃们，喜欢rookie这个app吗，有木有觉得它很复杂，选择综合症那种复杂？2014.2.20
10号想推的，在微信（氧气生活：o2life365）推了，我记得那天豆瓣好像挂了==
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2171190792/
~~~~~~~~~~~~~~~~么么么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哒哒哒~~~~~~~~~~~~~~~~
1
Reuters
路透社的app，全英文，虽然看着好吃力嗷儿！~UI特别干净简洁，用起来特别流畅。

2
UNIQLO RECIPE
不好好卖衣服，优衣库你做了个味蕾与色彩微妙结合的app，想想就觉得腻害到爆啊，绝对是业界良心！

3
FFIN
修图app，喜欢界面，喜欢滤镜，用着流畅，足够了。

4
Oggl
内置 Hipstamatic 的精美镜头和胶卷以及五个最受用户喜爱的情景拍摄预设，包括风景、食物、人像、夜生活以及日落，效果赞噢。

5
Eyeem
滤镜漂亮，窝喜欢上去看别人分享的照片。据说它的诱惑力是“Made in Berlin”。

6
Dropmusic
喜欢音乐的，别错过噜。

7
即刻日历
小而美日历，设计简单，体验不错。可以看农历，也可以隐藏。

8
PixPerFX
看icon就喜欢上的app，没想到功能也强大，对窝这种懒人很受用啊。

9
Net-A-Porter
啊，看奢侈品的app。2014.1.24
今天推荐的app都在这里，icon有喜欢的没？
传送门http://www.douban.com/photos/photo/2167622472/
~~~~~~~~~~~~~~~~❀撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~撒花❀~~~~~~~~~~~~~~~~
1
PixlrExpress+
强大的图像处理，花样多又细致，风格简洁，交互方便。

2
InstaSize
上传全尺寸照片到Instagram。

3
Filtery
好神奇的滤镜，自带10种镜头，25种滤镜，还可以用相册里任何图片作为滤镜效果。
插个照片http://www.douban.com/photos/photo/2167623111/

4
filtergram
用一次就爱上的修图app。

5
Count
刚下，好好玩的计时提醒，但我还没弄清咋计，告诉我...

6
Trianglam
酱紫拍照就不用担心露脸了哈哈。

7
WallPic
模糊背景效果，带相框，能做壁纸。

8
Momentica
拍视频简单，好简单，能加滤镜能分享。

9
TextonPS
优质旅游指南，谷歌前员工之作。12.31跨年快乐哦1314
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
特别推荐

1.贴贴明信片
创意送祝福，带语音功能的电子明信片。重要的日子里，别忽略言语的力量。挑一张喜欢的图，暗下录音键，说说自己最想说的，送给朋友。可以分享到微信，微博，短信，QQ。

2.Nextday
每天的一句话，一张美图，一首对味的歌，文艺清新简单，可你知道这app还能当贺卡吗？当绑定微博之后，在重要的日子里，可以在模板中添加图片，说出想说的话，DIY一张Nextday风格的图片日历，分享给微博好友。Next day will your lucky day！
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
1.Same
寂寞的时候，去寂寞的社区，打发寂寞的时光（开玩笑哒）……在Same分享喜欢的图文、电影、音乐，有一种纯粹的感觉，这是对一个产品很大的褒奖了吧！挺好的，寂寞，也要很专业。“I am a thinker in the toilet”，好喜欢里面的这句话。2.Studio
UI清新，ICON也好看，融入了社区的社交功能。为什么别人做的图片都比我的好看？懊恼噢，你们试试…3.TextCutie
让添加文本这件小事，也变得细致漂亮，很多可爱的背景。做好的图，可以发布到ins上。4.Flipagram
从手机里选相片和歌曲，来制作音乐相册吧！调整切换速度和音乐，手动添加标题。制作出来的相册是正方形，mp4的格式，可以分享到ins或fb或youtube上。5.Vine
作为一款笑死你不偿命的短视频app，vine完败所有同类产品，国内抄袭的没一个像样的。喜感和新奇让人迸发勇气，老外让人笑到肚子痛。Ps：对流量要求高~6.SoundHound
帮你将听到好听的音乐，用语音识别出来，妈妈再也不用担心我的错过！7.Listen
在cartunes之后发现的一款厉害的，能依靠手势操作的播放器。没有按钮，全部操作都是滑动，毛玻璃界面，整体设计不多余，不打扰。

8.Behance
喜欢在这app上看设计师们po创意作品，好养眼啊！

9.Brit+ Co.
最近新下的分享创意的app，分类有节日、科技、食物、DIY等等。

10.Artfinder
我不是学艺术的，单纯觉得这app挺美的，界面啊内容啊。11.Houzz
没有一个值得被放弃的人，也没有一个不值得精心打理的屋子，恋爱的每一件事都值得回忆，婚姻里的每一步都脚踏实地。家装idea图片，选你喜欢的风格，选让人心动的布置。12.16
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
今天呢，是来跟大家说个绳儿~~~！！！！！

最近写的一篇文章发在了“72物候元生活”的微信上，微信号是：life72

“72物候元气生活”是花小要的自媒体，分享顺应72物候的元气生活，我荣幸受邀，也加入“花花的小伙伴”啦，会和花花一起分享心情、手作、烹饪、种植等各种元气话题，全部都是原创内容！话说，花花是一个品味很好的才女哟，大家可以放心fo她

文章里我分享了一些用iphone拍摄的心得，如何拍摄能改善照片效果，推荐了一些app，放了一些我用app拍摄的照片......希望你喜欢。

在豆瓣日记，来个传送门吧http://www.douban.com/note/321424711/今天推胶片风格的VSCOcam，好多人用吧
照片http://www.douban.com/photos/photo/2162959358/12.5
~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❀~~~~~~~~~~~~~~~~
原来已经12月5了！！！快要过年回家了！！！呜............最近在写文案，自学板式设计，做手账，忙里偷闲，原谅窝吧.......今天更新了好多图片的说！！！

1.neon motion 这个我不记得之前推过没了== 
能画亮亮的线条，很漂亮（要肿么描述是什么线呢 口拙 我做了个图你们看，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/）但是最后要保存到脸书，或者发email，但我都没法成功，一发就闪，就截图了，但还是蛮喜欢呜。

2.slimcamera 链接跟上面的一样，同一张用的
一个比较神奇的修图app，能按照它给的几个参数把照片里的人拉长，这样小腿肿大，上身臃肿什么的，都消失了好么，看起来很瘦很高的好么！！但是参数不能设太离谱，不然就像一些淘宝店主的图，变形。。。

3.touch mosaic 打马赛克的
照片试做→_→链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442046/

4.wall palette
制作手机壁纸的app，我试做了一张，还蛮丑的哈哈哈，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441107/

5.popbooth
波普风，试做的http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/11.28
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~
1.seed mail
邮件app
是目前最爱用的，配色舒服，交互很棒，音效加分，而且很快。

2.dunno
小而美的动态笔记
这个还在试用中，本来以为是个记笔记的，想想跟印象笔记不是差不多么，还不一定有它好，但是，这个竟然是能对自己的词条和段落进行搜索的，搜索出来各种灵感和图片。我小时候，一个人在家就爱翻辞海来玩，看到一个不认识的字继续看解释，解释里出现不认识的字，又再去查看，就这样能看一下午，这个app有点那么个意思，写文案没有灵感的时候，可以瞅瞅，我想我会保留的。

3.KeepCap 
让妹子变漂亮的修脸app
这个app用起来，感觉比其他自拍app自然些，一白遮百丑，眼睛大了就水灵，就这个道理。

4.萌典 — 台湾教育部国语词典
辞典
终于能学习写繁体啦，还能学别的语言，主要是很萌！！

5.Splyce
我看到豆瓣下面评论这个，是轰趴必备哈哈哈，我觉得不错啊，想听音乐就加音乐进来，想混音就混，人多时候很好玩呐

6.记.Zine
图文纪录，可以分享到围脖，能云同步
蛮小清新的，记日记，图文短博客，能说的上优雅吧~还在试用11.21更新么么哒~~~哒哒哒~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~
1.over
摄影类
UI挺漂亮的，正在使用呢，喜欢它的素材和丰富的文字，很可爱的╰(*°▽°*)╯，谢谢推荐2333333

2.snapster
摄影类
能像ps里的曲线一样调光和色（不知道描述的准不准），感觉还不错，操作易上手
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635083/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161434528/

3.对了我好喜欢一个 空氣照相機。下不下来好桑心................,,Ծ‸Ծ,,

4.RushPlayerLite HD
电台类
各种电台 电视台 ，主要是昨天神奇的连上了家里的小米盒子~~~~~~~hiahiahia

5.day one
小而美的日记软件
简单顺手，这很重要！！之前一直用path，因为看中path的隐秘性，可以不社交的纪录自己是强迫症，现在迷这个了

6.jukebeat
太开心有这个游戏！！！在电玩城好爱玩的，乐动魔方！！只是免费歌太少了呜

7.Tsubasa Naruse公司出的一套游戏
RapMushi，Ototsumugi，OtoBlock，YukiSketch.......好多，音素组合，我觉得好萌，闲的慌的时候玩玩

8.ZNG Life
萌萌的修片app
力恩君~~~手绘~~~心头好~~~（链接放这里http://www.douban.com/photos/photo/2161435372/）

9.一组萌妹喜欢的app
全部都是Photo Up Co 公司的，搜公司名就能出来一堆11.20更新 
~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~~~~~~~ 
1.一个很赞的公司，做的一组可爱的app，好爱贴纸，好可爱啊啊啊啊啊~~~~ 
公司：3 rices Ltd，直接去搜就能搜到所有啦 
app名：喂wei相机，十四巴，CC.Camera，Lu'sCamera，TseSaiPei，OverloadCam 
等等等...... 用CC.Camera试了一张http://www.douban.com/photos/photo/2161440738/

2.clipcrop ☜哈哈 这下没错√ 如果想有宝丽来效果 ShakeIt Lite 可以玩下
拍立得风格，还能选框框颜色，方位，好用的很，有了这个，别的同类都秒杀 （试图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161442015/）
下面两个是用Shaklt免费版，链接http://www.douban.com/photos/photo/2161449798/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2161449766/

3.FaceMakerAd 
颜文字里喜欢这个，和LINE颜文字4.band of the day 
很牛逼的app，随时听的口袋好音乐。5.火箭闹钟 
叫床利器，摇一摇，火箭飞天~~~~挺好玩的简洁的UI，戒不掉的趣味
1.Solar天气预报类app，“solar”有太阳、日光的意思。UI采用渐变色系，看了会心情好，截图做壁纸也很nice。简洁易上手，上下左右滑动屏幕有惊喜哟！

2.Beat 
不花哨，不浮夸的音乐播放器，渐变色系，流畅的手感，用一次再不想用别的播放器了。

3.Timi 
讨厌花钱如流水，人人都需要的一款记账app。在Monny和Timi之间进行比较，Monny可爱萌系，偏理财。Timi是别致的时光轴设计，漂亮时尚。作为记账app，二者都功能齐全。睡不着的时候，看这些
1.ONE·一个
“One is all”，由韩寒主编的文艺电子读物，失眠者的福音，戒不掉的精神食粮。

2.Solar Walk如果你有一个天文梦，在这个app里，你会想看到精彩的太阳系动画和真实动图，做梦都笑开了花。

3.Jing 
想听怎样的安眠曲？有吉他的流行歌，舒缓的催眠音乐，party上的劲爆曲，治愈系的美声......美好的创意，天马行空的标签描述下，你都能自得其乐。让女票开心的不只是单反，还有这些
1.snapeee 
素材可爱又丰富，用制作图片赚的tp就可以兑换，风格多样。能欣赏到别人制作的好图片，点击“喜欢”等表情进行推荐，偏日系。
窝做的照片乃们可以看看......链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635094/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635070/

2.Catwang 
猫猫系列的贴图，萌妹、软妹不离手。
试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635099/

3.snapseed 
我给它手机端小PS称号，多烂的图，只要构图还在，基本能救回来，移轴功能也不错。
我试过的图http://www.douban.com/photos/photo/2161441988/
还有一张，看久了感觉中规中矩啊诶http://www.douban.com/photos/photo/2161442057/

4.monopix
暂时觉得，是做黑白照片里最好的app，简介大方易用。试做图链接http://www.douban.com/photos/photo/2159635096/吃也要吃的高大上
1.食日谈
能将照片进行文字编辑，图片立刻与众不同起来，小清新，小文艺。
图链接http://www.douban.com/photos/photo/2161441827/
还有个http://www.douban.com/photos/photo/2159635091/

2.snapdish 
很多人都有吃大餐前拍一张，po到微信和微博的癖好。VIDA有时候会失真，这个app能帮你还原食物原色。这些比你更懂你的身体！
1.过日子
针对你的体质，制定属于你的健康配餐，适合跟家人一起用，调理身体的健康投资，从现在开始。
2.西柚
潇洒的大姨妈，想来就来，想走就走，西柚帮你留意她的怪脾气！
3.runtastic 
跑步时可以记录路线，距离，时间，海拔，还可以实时显示最快的速度，有多种训练项目（基本活动，跑步故事，健身训练，比赛，训练计划等），使用中还以选择音乐，拍照。一些小趣味什么的
1.kill ants 
一款我认为很奇葩的闹钟，闹钟响起不间断，直到耗完手机电池，或者凶残滴干掉所有蚂蚁，它才不会唱歌。实在是起床困难户的绝杀。

2.Akatu Fake Shower 
跟蓝盆友置气的时候，偷偷跑到厕所哭泣，不想给舍友听见担心，打开app哗啦啦的让水流出去，心情就好了~~~虽然有点奇葩，尴尬的时候还是救星啊！
3.Inkflow 
可以涂鸦，DIY，记录萌芽的小思维，纯粹的快乐在指尖......深刻感觉我需要一支手写笔！

以上是紫薯吐血总结的APP，公众微信：o2life365，欢迎来fo我噢


                    /**********************************/



    Python Challenge    ( https://www.douban.com/group/topic/32109878/ )
        ----来自: Z(z) - 2012-08-20 23:46:45
有没有人在做这个Python Challenge
http://www.pythonchallenge.com
一共33关
每一关会有些相应的Hint:
http://www.pythonchallenge.com/forums/viewforum.php?f=1&sid=d3de4b649b87a380de03f88d306a11ba

我现在做到第24关了 在做的过程中真心学到了很多之前不常用的东西
是个很好的学习的机会 感兴趣的人可以去做一下

顺便我们可以讨论一下相关题目的解法

希望大家回复的时候， 只给hint.. 不要给太明显的答案。。。


                    /**********************************/



    直接用Foobar转Apple Lossless的方法，不需经iTune...    ( https://www.douban.com/group/topic/33375105/ )
        ----来自: Aster(从来不相信神的存在。) - 2012-10-10 13:24:53
无损格式APE/FLAC/TAK等要转成苹果无损一般有两种方法，一是先转WAV再用iTunes转成ALL，二是用虚拟光驱如DT/Winmount加载cue文件，使用iTunes的导入CD功能转成ALL。现在通过用Foobar+ffmpeg的组合可以方便地使用Foobar直接转成ALL。

优点：
1、转换后的文件信息与cue一致，不像方法一那样需要自行编辑歌曲信息
2、某些时候方法二中的cue会突然抽风，比如明明cue文件名与cue内容一致但就是无法加载（如果你用DT的话，Winmount一般没有问题）。用Foobar转换则非常简单。在http://tripp.arrozcru.org/里点ffmpeg-latest下载，解压后将ffmpeg.exe拷贝至foobar2000的安装目录

在foobar2000里随意选择一首歌，右键Convert-.....内选择Custom，新建转换器. 参数如下:

Encoder : ffmpeg.exe
Extension : m4a
Parameters : -i %s -acodec alac %d

Format is : lossless(or hybrid)
Highest BPS mode supported : 24

Encoder name : ALAC (FFMPEG)
Bitrate : 不写
Settings : Apple Lossless.

这样，用Foobar2000的转换器就可以直接从cue列表转成单轨，不需再用虚拟光驱导入cue、用iTunes转成ALL。另外，在转换过程中可能会出现卡的情况，并生成一个临时的wav文件（转换完成后自动删除），所以需要一定的磁盘缓存空间。


                    /**********************************/



    各种IPAD小动作——特别推荐第22条    ( https://www.douban.com/group/topic/15556470/ )
        ----来自: 胖熊猫(11月考试加油！) - 2010-11-10 22:15:45
iPad术语解释：

休眠键：又称电源键，位于机器顶部，用于打开关闭屏幕，或者长按后可提示关机的按钮；

Home键：位于机器下面下方，是唯一的圆形按钮，用于退出运行的应用程序；

1、在系统死机的情况下，进行软重启

只要按住电源键和Home键持续几秒钟，iPad将重新启动。要强制退出应用程序，只需按住Home键。

2、剪切，复制和粘贴功能

点选任何可编辑的文本4次，即可高亮选择相应的区块。

3、快速静音方法

最快速的方法来让扬声器没有声音，就是按住下调音量的按钮两秒钟，iPad将变为静音模式。

4、iPad屏幕截图

和iPhone一样，按下电源键和Home键半秒钟，屏幕内容将以png格式图片储存在照片库中。

5、快速地滚动网页

阅读至文章底部，想快速返回顶部，只需点选标题栏一次就行。

6、更多地预览您的邮件

打开“设置-邮件-联系人和通讯录”并在“预览”下选择“5行”。

7、在地图程序里，双击“我的位置”图标，隐藏的指南针功能就会出现。

8、方便地输入网址在浏览器和E-mail中输入网址时，长按“.com”按钮会出现“.edu”、“.net”、“.cn”、“.org”等选项，无需再调整输入法进行输入。

9、按下Home键却又不想退出程序

继续按住Home键不要放开，持续大约5秒，就不会退出这个程序。

10、iPad出现异常不能关机

可以长按“Home键”和“电源键”直到iPad重启。11、误操作输入字符需要删除可以摇晃iPad机身，屏幕上就会弹出提示可以撤销你的输入。而再次摇晃，可以重做输入。

12、激活电子相框按电源键打开屏幕，解锁iPad之前可以通过解锁条右侧的按钮激活iPad的电子相框功能。

13、Camera Connection Kit套件

iPad的Camera Connection Kit套件里的30针转USB接口是支持读卡器和USB键盘的，甚至可以接USB风扇。

技巧14~2614、App Store与iTunes Store

App Store支持中国帐号，但iTunes Store是不支持的，需要用美国帐号登录，切换帐号是在“设置-Store”里。

15、3G版iPad上网设置

3G版的iPad支持中国联通和中国移动的SIM卡剪卡使用，但是上网前需要设置APN。联通是3GNET，移动是CMNET，在“设置-蜂窝数据-APN设置”里填写。

16、强迫退出处于死机状况的应用程序

万一某个应用没有反应，按什么按钮都不能退出，这时可以尝试按住“休眠”键，直到屏幕出现“移动滑块来关机”信息，然后不管这信息，放开“休眠”键，换为按住“Home”键，5秒后，应用程序退出，并回到主页面。

17、控制后台播放的音乐

在打开某个应用的同时，后台通过iPod程序正在播放音乐，这时候如果希望不退出现有的应用，而又想改变播放的歌曲，播放音量，或直接进入iPod播放器，可以连续按两次“Home”键。系统会弹出一个小菜单让你调整。

18、iPad充电

在连接电脑的时候，如果屏幕关闭，则会进入充电状态，如果屏幕打开则会显示不在充电。

19、用Safari浏览器浏览网页技巧用Safari浏览网页时，遇到可以打开的链接，可以选择长按住该链接，系统会弹出小菜单，让你选择”打开“，”在新页面中打开“，或者”拷贝“等选项。这样就不会造成每次按一个链接就自动打开一个新窗口，造成满屏都是窗口的杂乱无章。

20、打开音乐EQ功能会更费电

如果你打开了音乐播放器iPod的EQ功能（均衡器），打开后会令歌曲更悦耳动听，但在听音乐时一直打开EQ，则会耗费不少电量。可以通过“设置”里面的“iPod”菜单，关闭该"均衡器“。21、iPad使用温度

iPad使用时，环境温度适合在0-35摄氏度之间，所以不要在太阳直射下使用。关机后设备存放环境的温度范围是，摄氏－20到45度，所以不使用时，不建议把iPad存放在炎热的车厢里。

22、禁止使用APP Store应用

如果你的iPad平时经常会有别人（或者是小孩）使用，这时候可通过“设置”里面的“通用”菜单下面的“限制”项目来禁止使用APP Store应用，以防别人误操作购买了付费应用。

23、使用日历时快速定位日期

如果要在日历中，要选择未来或者过去几年或十几年的某天，不断向前或向后点击年份很麻烦，另外一种办法是可以长按住年份，然后松开手，这时候年份会自动向前或向后变更。直到到达年限后，点击一次，便会自动停止。

24、VoiceOver用设置通用里的辅助功能里VoiceOver可以朗读iBooks里的书籍。

25、导入免费的书籍文件

和iTunes以及iPod一样，iPad的iBooks应用也可以导入特定格式的自定义书籍。

26、使用外接键盘时打开虚拟键盘

如果iPad连接上了外置键盘，虚拟键盘便会自动处于隐藏的状态。如果需要虚拟键盘，可点击一下外置键盘的弹出按键。



                    /**********************************/



    mobi图书大放送    ( https://www.douban.com/group/topic/50435076/ )
        ----来自: 飞鱼(要自由，还要公平) - 2014-03-21 08:50:40
偶然间百度网盘上发现的，图书大多不错，而且全部是mobi格式的，福利福利啊~~~~~~

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1330403499&uk=2501210569&from=rp#dir/path=%2F%E5%B0%8F%E8%AF%B4%2FMOBI%E4%B9%A6%E7%B1%8D%E7%B2%BE%E9%80%89


                    /**********************************/



    30余款最受欢迎photoshop滤镜下载推荐！    ( https://www.douban.com/group/topic/10408659/ )
        ----来自: 静那 - 2010-03-21 12:17:23
1---------------------------------------------------------

推荐人：图钉
推荐滤镜：Digital Film Tools 55mm v7.0
推荐理由：从6.0升级到7.0，新增了一些摄友所关注的新功能
滤镜介绍：Digital FilmTools 55mm是一套面向Avid Xpress的一款数字特效插件，是一套非常独特的出自于数字胶片工具的插件包，它不但出色地模仿了流行的照相机滤光镜、专业镜头、光学试验过程、胶片的颗粒、颜色修正等效果，还模仿了自然光和摄影特效,所有的这些都可以在8或16位通道中进行加工处理。这套插件包括：烟雾、去焦、扩散、双色调、模糊、红外滤光镜、薄雾等30多种特效。
55mm是数码照片工具中的一套独特的滤光工具，可以模拟一般的光学照相机的滤光片、专业透镜、光学实验室中的处理、颜色更正等，使照片就象在自然光下或者是加入特效。
滤镜网站：http://www.digitalfilmtools.com/55mm/

2----------------------------------------------------------

推荐人：honghu
推荐滤镜：Neat image 5.6 pro
推荐理由：玩photoshop的人都知道数码照片的噪点问题，Neat image出色的去噪能力是众所周知的，而且用于人像磨皮效果显著。
滤镜介绍： Neat Image 是一款功能强大的专业图片降噪软件，适合处理 1600×1200以下的图像，非常适合处理曝光不足而产生大量噪波的数码照片，尽可能地减小外界对相片的干扰。Neat Image的使用很简单，界面简洁易懂。降噪过程主要分四个步骤：打开输入图像、分析图像噪点、设置降噪参数、输出图像。输出图像可以保存为 TIF、JPEG或者 BMP 格式。
官方Demo下载：http://www.neatimage.net/files/NeatSetup.exe
滤镜网站：http://www.neatimage.com/

3-----------------------------------------------------------

推荐人：橘子
推荐滤镜：Adobe Camera Raw 4.0
推荐理由：从3.6升级到4.0，新增了很多新功能，可以说比以前有了比较大的跃进
滤镜介绍：Adobe Camera Raw作为通用型RAW处理引擎是平面软件老大Photoshop的免费配置的插件，并且Adobe公司经常根据新发布的相机来更新版本，是众多形色主义会员的首选，从3.6升级到4.0，新增了很多新功能，可以说比以前有了比较大的跃进

对Raw格式的巨大改进，在Raw格式的处理中添加了类似shadow、highlight（暗部与高光），不过高光在英文测试版中叫做recovery了，目的在于恢复高光部分的细节。同时增加了Vibrance滑块，用于增加饱和度，提升不够饱和度的图片。Lightroom中一些功能也增加到了photoshop.

Adobe  Bridge cs3、Adobe Photoshop cs3、Adobe Camera Raw 4.0成了完美组合，是注重品质的摄友们处理RAW不可缺少的利剑。

4-----------------------------------------------------------

推荐人：crazygoogle
推荐滤镜：DEPTH OF FIELD GENERATOR PRO v3.0
推荐理由:这是我今年才接触的一款景深处理滤镜，也是我用过的最好的景深处理滤镜。作者是一个CG高手，我想这可能也是该滤镜出色的一个原因。
滤镜介绍：本滤镜由RichardRosenman和MartinVicanek共同合作开发。DEPTH OF FIELD GENERATOR PRO v3.0 通过 Z-Depth 通道信息来制作精确的景深效果，提供了光圈形状、大小、方向、曲线、缩减边缘、景深贴图编辑生成、高亮增益等多种控制功能。
特点：
模拟现实中的复杂景深的镜头效果
支持更多文件格式：.bmp, .gif, .jpg, .jpeg, .png, .tif, .tiff, .tga
不同的景深地图模式
强大的焦点点调整和查看工具
众多的景深地图编辑工具
高光调整工具
完全支持关键帧
真实世界中的球状色差
自定义的光圈贴图
水滴渲染引擎、可变噪点
先进的物理更正输出
等等。。。
滤镜网站：http://www.dofpro.com/
滤镜试用版下载：http://www.dofpro.com/software/dofpro30.zip

5-----------------------------------------------------------

推荐人：小如
推荐滤镜：Element Aurora 2.10
推荐理由：Element Aurora 2.10是Digital公司出品的很棒的加背影滤镜,可以加天空、云、太阳、月亮、各种水面，加夜间灯光，星星等等.
滤镜介绍：Digital公司出品的加背影滤镜,可以加天空、云、太阳、月亮、各种水面，加夜间灯光，星星，而且各种参数都可调.并附有大量预设，可以模擬不同的自然景物，例如風雨、太陽、水面等等，而且很有立體感
滤镜主页：http://www.digi-element.com/aurora/index.htm
滤镜下载：http://www.digi-element.com/aurora/downloads.htm

6-----------------------------------------------------------

推荐人：阳光
推荐滤镜：PixelCreation
推荐理由：能给你的照片加上很真实的云层及星空，效果很炫目
滤镜介绍：PixelCreation使用过的人都知道，PixelCreation做出效果很真实的云层效果，能模仿在各种天气下天空所产生的云层，使你的照片不在为了整体平淡而花经理去换背景，我最喜欢的就是它能作出很炫目的璀璨星空，使夜色不在单调，让你的照片更加炫目出彩
滤镜主页：http://www.twistingpixels.com/si ... _pixelcreation.html
Demo下载：http://www.twistingpixels.com/site_flash/download.html

7-----------------------------------------------------------

推荐人：午夜梦魇
推荐滤镜：alien skin xenofex
推荐理由:Xenofex是Alien Skin Softwave公司的另一个精品滤镜，它延续了Alien Skin Softwave设计的一贯风格，操作简单、效果精彩，是图形图像设计的又一个好助手
滤镜介绍：Baked Earth（干裂效果），它能制作出干裂的土地效果。Constellation（星群效果），它能产生群星灿烂的效果。Crumple（褶皱效果），它能产生十分逼真的褶皱效果。Flag（旗子效果），它能制作出各种各样迎风飘舞的旗子和飘带效果。Distress（撕裂效果），能制作出一些自然剥落或撕裂文字的效果。Lightning（闪电效果），能产生无数变化的闪电效果。Little fluffy clouds（云朵效果），能生成各种云朵效果。Origami（毛玻璃效果），能生成一种毛玻璃看东西的效果。Rounded rectangle（圆角矩形效果），能产生各种不同形状的边框效果。Shatter（碎片效果），能生成一种镜子被打碎的效果。Puzzle（拼图效果），能生成一种拼图的效果。Shower door（雨景效果），能生成雨中看物体的效果。Stain（污点效果），能为图片增加污点效果。Television（电视效果），能生成一种老式电视的效果。Electrify（充电效果），能产生一种充电的效果。STMPER（压模效果）
滤镜下载：http://www.skycx.com/soft/download.asp?softid=159&down=0

8---------------------------------------------------------

推荐人：ragingyears
推荐滤镜：alien skin exposure. v1.0.for.adobe.photoshop
推荐理由：多种胶片效果的模仿，如Fuji Velvia，Kodachrome等，看到很多人喜欢电影胶片色调，大家不妨试试在这个软件提供的效果之上进行通道调色，相信会有惊喜！
滤镜介绍：为数码照片提供胶片的曝光，还包括模仿胶片的颗粒感，并且可以控制胶片颗粒的分布。特色功能还有，冷暖色调调整、胶片负冲效果、柔光镜效果、锐化、对比度、黑白效果等，其中褪色留红效果是近来十分流行的低饱和类色调中最常见的一种。
滤镜主页：http://www.alienskin.com/exposure/index.htmlDemo
滤镜下载：http://www.swcool.com/web/Down/Photoshop/20060603/20,251,0.html
：
中途休息下吧：玩哈网  www.play15888.com  世界上最好玩的网站大收集，累了，玩玩吧
9--------------------------------------------------------

推荐人：ilovememe
推荐滤镜：Mask Pro 4 Ver4.0.0.0
推荐理由：有了Mask Pro 4 抠图这项工作从枯燥、单调变得轻松并容易
滤镜介绍：软件安装后在安装目录中有使用教程，Mask Pro 4.0 User Guide.pdfMask Pro 4中包含了几个新功能其中一个是对Wacom写画板压力敏感性的支持。在Wacom写画板上操作时不同的压力将得到不同硬度的边缘遮罩。在Mask Pro中使用Wacom制作遮罩从此变得十分容易！
滤镜主页：http://www.ononesoftware.com/detail.php?prodLine_id=4
Demo下载：http://www.ononesoftware.com/dow ... _id=7&type=demo

10--------------------------------------------------------

推荐人：米虫
推荐滤镜：Picturecode Noise Ninja v2.1.3
推荐理由：最好的降噪滤镜，功能强大，效果显著，我去年也是推这个的2.1.2版本，今年更新了
滤镜介绍：PictureCode的Noise Ninja，是一款专门针对数码图像减噪问题的专利技术软件。由于使用了高精度浮点计算和高位深的图像贮存技术，减噪效果显著，非常方便快捷的提高图像质量。可以说Noise Ninja是当前消噪软件中的佼佼者，其效果之明显，受到全球数千的专业摄影师和评测者的青睐。
官方网站：http://www.picturecode.com/
Demo下载：http://www.picturecode.com/download.htm 
11-------------------------------------------------------

推荐人：PurpleOpium
推荐滤镜 ：3D Deep Paiter
推荐理由：玩转3D和平面的Deep Painter!
滤镜介绍：对于像mental ray这样的专业渲染插件。。。智商不够，望ray兴叹！对于类似于scene builder一类的简单插件。。。只恨效果不够。
没关系，有了deep paiter之后，三维平面从此不分家！既可以作为独立的渲染软件运行，也可以直接拿来做ps的插件。在ps里上色，在ps里直接继续做效果。
不玩三维的也别走啊！deep paiter另一个用处是拿来修改图片的性质。。。瞬间把你的照片改成油画，丙烯画，水粉画。。。操作简单界面友好~~~不用就错过拉~~~~
滤镜地址：htto://www.rightthemisphere.com
Demo下载:http://d12.mydown.com/200201/11836dpdemo10c.exe
版本1.0c
鸦片的个人感觉之水管：Image Spray的功能和paiter中的水管功能很像，以事先建立好的图片来作画，有一棵草就能长出整片草原！娃哈哈哈~~~兼容中文的哦！

12---------------------------------------------------------

推荐人：小龙制作
推荐滤镜：Alien Skin Snap Art 1.0
推荐理由：提供Photoshop使用的插件，
滤镜介绍：它可以透过单一步骤制作自然漂亮的媒体艺术品，提供在真正世界艺术风格的无限影像，包含油画、素描、硬笔、漫画等等。
滤镜主页：http://www.alienskin.com
Demo下载：http://www.alienskin.com/snapart/index.html

13----------------------------------------------------------

推荐人：fflow
推荐滤镜：Altostorm.Rectilinear.Panorama.Pro.v1.2.1
推荐理由：几乎是最好的几何失真后期校正滤镜
滤镜介绍：特别适合日下流行的全景拼接片或者超广角，效果就是最好的推荐理由！
滤镜主页：http://www.altostorm.com
Demo下载：http://www.altostorm.com/downloa ... ar_Panorama_Pro.exe

14------------------------------------------------------------

推荐人：笑拽
推荐滤镜：colorwasher
推荐理由：最准确的白平衡和色温校正软件，一流的调色软件。
滤镜介绍：http://www.swcool.com/bbs/viewth ... &extra=page%3D4
滤镜主页：http://thepluginsite.com/products/photowiz/colorwasher/

15--------------------------------------------------------------

推荐人：wood
推荐滤镜：Extensis PhotoFrame pro v3.0
推荐理由：自由度很高的边框滤镜
滤镜介绍：PhotoFrame对于照片的编修来说是个不错且实用的工具，可以将原本平平无奇的照片改头换面一番，不再是死板板的千篇一律。PhotoFrame就如同它的名字一般是专门用来为您的照片修边的，您可以哂肞hotoFrame中内建的一些边框效果来做出照片的特效，甚至您觉得不够的话还可以透过多个边框合成或者是自制的方式来实现您的创意喔!
◎透过对话窗的方式建立起您自己的照片边框效果
在PhotoFrame之中主要使采用对话窗的方式来建立边框效果的，您可以随意的将您所喜爱的边框加入，若您觉得不甚满意的话还可以将两个以上的边框重迭，这样也别有一番风味，另外PhotoFrame也不限制您的边框一定要是规规矩矩的长方形，您可以将您所选择的边框做旋转的动作，或者是将边框加以放大缩小，使您的图片看起来更具有变化性。
◎多种边框供您选择
在PhotoFrame之中已经有提供不少的边框供您使用，但是如果您觉得还是不够的话，在网络上还有提供更多的边框选择供您下载使用，不过，当然您要先注册为合法的PhotoFrame用户才能享有此权力。
◎特殊的边框效果
在PhotoFrame之中还有内建一些特殊的效果可以供您使用如阴影、光晕、立体化、贴图、柔焦、以及穿透等等，让您的边框特效可以更上一层楼。
想要让您的自制照片与众不同吗？PhotoFrame这个外挂滤镜是不错的选择!!!
滤镜主页：http://www.alienskin.com/
Demo下载：http://www.alienskin.com/16-----------------------------------------------------
红苕网  www.honsao.com 你听说过、、

推荐人：阳光
推荐滤镜：Redfield Sketch Master v2.01 for Adobe Photoshop 素描大师
推荐理由：Sketch Master 是一款 Adobe PhotoShop 的插件－素描大师，能将照片进行处理、制作为现实主义风格的手绘作品。
滤镜介绍：素描大师，能将照片进行处理、制作为现实主义风格的手绘作品。可模拟铅笔、墨水笔、彩色粉笔、炭笔和喷雾器等工具。
滤镜下载：http://www.swcool.com/bbs/viewth ... ght=Sketch%2BMaster

17---------------------------------------------------------------------

推荐人：断风
推荐滤镜：AlienSkin Eye Candy 5: Impact
推荐理由：字体效果最漂亮的滤镜之一
滤镜介绍：为一个带有10个滤镜并支持Adobe Photoshop和其它兼容主体软件的插件包，包括了合金、导角、玻璃按钮、透视图阴影等效果。这些滤镜是在Eye Candy 4000的基楚上，增加了3个新的滤镜，重写了7个滤镜而完成的，帮助那些图形设计、数字图像处理和网页内容创建者完成美妙的特效。
官方网站：http://www.alienskin.com/
Demo下载：http://www.alienskin.com/downloads/getmail1.asp18--------------------------------------------------------------

推荐人：米虫
推荐滤镜：Alien Skin Blow Up v1.0
推荐理由：不错的无损放大插件
滤镜介绍：可以将图像放大1600%甚至3600%倍，而不会造成明显痕迹的photoshop插件，非常适合于影像格式印刷和大型户外广告等等使用。
滤镜主页：http://www.alienskin.com/
Demo下载：http://www.alienskin.com/downloads/

19----------------------------------------------------------------

推荐人：米虫
推荐滤镜：AutoFX Mystical Tint Tone and Color 1.02
推荐理由：经典的极品滤镜-梦工厂，擅长影调和色调，是摄影作品的硬性指标之一，虽然不是今年的新滤镜，但它对摄友的影响绝不会停止
滤镜介绍：数码照片艺术化处理的强大插件，看名字----神秘的渲染影调和色彩，这么牛的名字不是谁都敢乱用的。内置了38种渲染影调和色彩的艺术特效，每种都提供多种工具和参数任你随意控制的，任意造梦。
插件主页：http://www.autofx.com
Demo下载：http://www.autofx.com/demo_center.asp

20------------------------------------------------------------------
www.aml72.com  要变美丽从这里开始，告诉你美女的秘密
推荐人：earyhua
推荐滤镜:KnockOut 2.0
推荐理由：Corel公司出品的经典抠图工具Knockout，目前最新版本为2.0。Knockout 2.0一经推出，便备受好评，
滤镜介绍：因为它解决了令人头疼的抠图难题，使枯燥乏味的抠图变为轻松简单的过程。Knockout 2.0不但能够满足常见的抠图需要，而且还可以对烟雾、阴影和凌乱的毛发进行精细抠图，就算是透明的物体也可以轻松抠出。即便你是Photoshop新手，也能够轻松抠出复杂的图形，而且轮廓自然、准确，完全可以满足你的需要。
滤镜主页：http://www.corelsc.com
Demo下载：http://www.xydi.com/Soft/plan/200412/5.html21-------------------------------------------------------------------

推荐人：beyondvd
推荐滤镜：AutoFX Mystical Lighting v1.0
推荐理由：Mystical Lighting 能够令你对图象应用极为真实的光线和投射阴影效果。利用这个软件，你能提高图片在光影这两方面的品质并达到美化的效果。Mystical Lighting 包含了16种视觉效果，超过400种预设来满足你的需要，只要利用得当，就可以产生无穷多样的效果。
滤镜介绍：Mystical Lighting 还拥有很多极强的优点，例如图层，无限的撤销设置，多样的视觉预设，蒙版设置，精悍的特效设置，种种的这些，都令你能探索和生成非常有趣的特效，并能轻松地得到类似工作室般的高质。
官方网址：http://www.autofx.com
Demo下载：http://www.autofx.com/demos/Mystical/Mystical_Demo_Setup.exe22---------------------------------------------------------------------

推荐人：meilun
推荐滤镜:Flood-100(水滤镜)
推荐理由：它的倒影效果令人叫绝
滤镜介绍：Flood-100，一个做水平线及水面波纹的绝佳滤镜。特别是它的倒影效果令人叫绝。
滤镜主页：http://www.flamingpear.com/
Demo下载：http://www.flamingpear.com/download.html

23-----------------------------------------------------------------------

推荐人：swcool
推荐滤镜：Bibble Labs Bibble v4.95 插件版
推荐理由：Bibble Labs Bibble v4.95 可以独立使用，也可以作为PS的插件使用，作为插件使用可以调整后直接转入PS处理。
滤镜介绍：RAW(将数码相机内部没有进行任何处理的图像数据、即CCD等摄影元件直接得到的电信号进行数字化处理）格式转换和图像处理流程软件。能快速和容易地转换、处理、输出高质量的单反数码相机照片。特点：修正效果立即可见的live功能；编辑保持功能能自动保存你的设置；用户可配置的工具栏；用户可配置的视图；整合强大的缩略图浏览功能；批处理、打印、用户自定义热键；高级重命名功能；photoshop插件；支持多线程处理等。新版支持了以下型号的数码相机：Nikon D200，Olympus Evolt E-500, SP310, SP350 & SP500UZ Pentax *ist DS2 Sony DSC-R1 。

Bibble pro  是由著名的数码影像处理软件公司Bibble Labs 推出的一款功能强大的RAW格式文件转换软件，该图形软件主要是专门处理数码相机的原始文件，也就是我们所说的RAW文件，
滤镜主页：http://bibblelabs.com/products/bibble/bibble4.html
Demo下载：http://bibblelabs.com/products/bibble/bibble4.html

24------------------------------------------------------------------------

推荐人：断风
推荐滤镜：Flaming Pear solarCell v1.53
推荐理由：恒星是重要的素材，精细的表面不容易手工制作，有滤镜的帮助将大大减轻工作强度
滤镜介绍：著名的Flaming Pear出品的制作太阳和恒星的特效插件，你可以通过控制太阳外貌的每一个部分来设计你自己的太阳，或滚动骰子产生来随机的效果。从稳重的白矮星到红色的超新星，你可以设计你自己的恒星天象。你可以控制日冤的摇曵、刺状的衍射、太阳表面的细节、日晕及彩虹般的效果，SolarCell可以让你制作出色彩艳丽及更加真实的恒星。
官方网站：http://www.flamingpear.com/solarcell.html

25---------------------------------------------------------------------

推荐人：xiaoyaphoto
推荐滤镜：Kodak Eastman Digital Gem AirBrush Pro for Photoshop
推荐理由：Kodak Eastman Digital Gem AirBrush Pro for Photoshop是我目前还在使用的一款滤镜，
滤镜介绍：操作简单．兼容性强，配合Photoshop基本可以满足大多数的需要了
Demo下载：http://www.jz5u.com/Codelist/Catalog173/4530.html

26--------------------------------------------------------------------

推荐人：alluphy
推荐滤镜：Imagenomic noiseware professional plug-in v4.0.1 build 4110
推荐理由：极负盛名的降噪工具，PS插件版，在PS CS2测试通过，集成动作脚本。noiseware虽然没有profile可供下载，但是其特色是自学习功能，开始需要自己手动调整，在调整的过程中会根据exif信息来学习，最终自动生成用户自己的profile，调整的片子多了以后，再打开新的片子，会根据exif从学习的结果里面搜索，自动匹配最佳的效果，从这个角度来说，noiseware的profile更能体现使用者的个性，而noiseninja则是千篇一律的profile。
另外noiseware的一大特色是参数包围功能，就像曝光包围一样，把各种参数上下浮动的效果全部列出来，方便用户选择最佳参数。

滤镜介绍：noiseware用于恢复图片质量，通过消除图像噪点和讨厌的人为因素，如高iso设置或低亮度环境。它提供了许多已经设置好的配置，让你解决大多数普通噪点问题，而不需要进一步的配置；另外，你可以更改配置或指定你自己的自定义的配置或使用自学习功能自动创建噪点配置文件。noiseware支持批量处理。用来磨皮超爽初次使用的体会，有不当之处，请勿见怪：1、noiseware比neatimage处理细节更完善；2、降噪之后图片更清晰；3、处理速度比neatimage快一倍以上；4、操作比neatimage更方便，软件更智能，作为初学者和懒人来说，不必像neatimage那样要做画框选取什么的，直接可以像使用锐化滤镜一样，一步到位
滤镜主页：http://www.imagenomic.com/

Demo下载：http://www.imagenomic.com/setup/ ... PluginSetup4110.exe

27-------------------------------------------------------------------

推荐人：遇snake
推荐滤镜 Topaz Vivacity
推荐理由：可以很方便的做出卡通的效果
滤镜介绍：一个控制锐化和模糊和滤镜，适当的使用可以出现意想不到的效果
滤镜主页：http://www.topazlabs.com/
Demo下载：http://www.topazlabs.com/topazlabs/04download/

28----------------------------------------------------------------
推荐人：ninuo99
推荐滤镜：DCE Tools for Photoshop Plugin 1.0推荐理由：DCE Tools for Photoshop Plugin是Mediachance公司出的一套photoshop的插件，
滤镜介绍：包括CCD噪点修复、人像皮肤修缮（通常所说的人像磨皮）、智能色彩还原、曝光补偿、镜头畸变修正、透视修正，以及全局自动修缮7个插件，全局自动修缮能尽量减少调图过程中细节的丢失
滤镜主页：http://www.mediachance.com/dce/index.html
Demo下载：http://www.newhua.com/soft/33894.htm

29----------------------------------------------------------------
推荐人：swcool
推荐滤镜：nik Sharpener Pro 2.0
推荐理由：图片锐度是摄影后期需要调整的一个重要参数，此滤镜强大的功能出色的效果使得以往头疼的后期锐化成为一种快乐。一句话：各位色友有福了！
滤镜介绍：nik Sharpener Pro 2.0 有自己独特的处理锐化的思路。可以在设定图片的高宽、特定的出片介质、以及不同的打印设备等情况下对图片进行锐化；增加的新功能提供了对特定区域进行锐化的选择；可以控制锐化程度；另外可以对raw格式文件进行锐化。所有的这些都可以在8位或者16位通道中进行加工处理。
滤镜主页：http://www.nikmultimedia.com
滤镜介绍：http://www.swcool.com/bbs/viewth ... &extra=page%3D1
滤镜手册：http://download.nikmultimedia.co ... P_2.0_UserGuide.pdf
Demo下载：http://www.nikmultimedia.com/dow ... hp?get=sharpenerpro

30----------------------------------------------------------------
推荐人：图钉
推荐滤镜：Sharptype 3.0
推荐理由：定位独特
滤镜介绍：专为Photoshop开发的清晰字体滤镜Sharptype，用来解决Photoshop对于矢量字体输出不清晰的弊端。该滤镜使用了一种新的图形引擎，这是设计者专门开发的跨平台图形系统，能够在windows、linux或者其他的操作系统上运行，得到甚至超过苹果机的显示效果。设计者称他为Shadowgraph，中文“皮影戏”，是一种中国传统的戏曲艺术。该系统将Photoshop的图形处理，Flash的绘图，Mac的人机界面都融入进来，汇集了众多软件和操作系统的优点。
作为一款优秀的文字处理工具，Sharptype提供了最清晰的矢量平滑字体输出，支持所有编码方式，多种渲染模式，任意的粗体、斜体。字体的预览和内嵌的字符映射表，还可以搜索除了Windows/Fonts目录外其他目录的字体文件。




                    /**********************************/



    爱因斯坦片面的世界观    ( https://www.douban.com/group/topic/5699072/ )
        ----来自: albert(albert.cn) - 2009-03-14 19:55:53
爱因斯坦片面的世界观
读《我的世界观》后的一些可爱想法

今天是爱因斯坦130周年诞辰，我却不想写些歌功颂德的文字，我想写一些略带批评的文字，这样爱翁在天之灵才会得到告慰，质疑思维在这个时代还没有消失。

很久就想写这样的一篇文章，一个月前豆瓣网友自由以太鼓励我写下些文字，我便在闲暇时写下了这篇文章，希望可以得到大家诚恳的批评。

文章的一开始，爱因斯坦就写下了片面的文字。

“人是为别人而生存的”，这句话从本质上讲是很片面的。人作为一个实在的个体，其存在是没有任何价值可言的，人以任何方式做任何事都是没有正误之分的。

人不绝对为任何而生存，既不绝对为自己，也不绝对对他人。

爱因斯坦的结论只能说是一种相对的观察。我们的存在在于我们存在本身，人类通过肉体和思维的双重进化，为下一刻的存在做好了充足的准备。想必爱因斯坦并未察觉此境，否则以一位科学家的缜密，他不会这样的表达。

进化的结果在于使得个体和整体可以存在下去。为了达到这样的结果，那就必须要为个体营造出一个存在的物质和精神的支柱，同时也要为全体的利益所服务。

总的来说，人为别人生存的目的在于满足自我物质和情感上的某些需求，而这种需求的产生是使我们存在下去的逻辑基础。

“人们所努力的庸俗目标—财产、虚荣、奢侈的生活—我总觉的都是可耻的。”爱因斯坦的这个观点是很欠思考的。应该看到，人类的存在与继续发展便是基于这些简单的利益需求的，可能随着人生境界的提高，这些方向上的需求会变得淡薄，但决不意味着完全消失。这些财产、虚荣、奢侈为人类带来了生机与繁荣，也在继续为人类的进化而默默的奉献着。

每个人对世界的需求并不是完全相同的，但是归根都是倾向于内心的情感满足的。由于在人类身上找不到绝对的价值，所以也便没有什么可鄙而言，只可能是一些行为推动了人类的进化，而另一些阻碍了进化罢了。

虽然爱因斯坦是个大才，但他终究也要受到思维广度的限制。他既缺乏足够的社会实践，也并未向社会科学本质理论提出挑战，这必然导致他在诸多社会问题上产生错误认识。

爱因斯坦在政治上的很多观点是值得商榷的，有些甚至是幼稚的，这些想法往往仅是基于他内心高尚的道德约束和一种模糊的宗教情感。

其实爱因斯坦对政治生活的认识也是不断改变的。

这篇文章发表于1930年，而在1933年，“当纳粹对内的法西斯暴行和对外的战争叫嚣时，一向讲人道主义、反对阶级斗争、主张宽容、鼓吹绝对的和平主义、反对一切战争和暴力的爱因斯坦，完全改变了态度，挺身而出，同这帮吃人的野兽进行殊死斗争。1933年7月20日他写给一位法国的青年的信就表明了这一转变。”（摘自《爱因斯坦文集》第三卷选编说明）

对于这些政治观点，只要我们保持清醒的头脑，并结合实践本身，是很容易给出正确判断的。

总之，就像我先前在豆瓣上留言中所说的，爱因斯坦的这篇文章在本质上是缺乏智慧的，结构上也没有形成体系，在很多观点上有很明显的不足。

对于爱翁这样一位为人类作出杰出贡献的伟大物理学家，当我们去阅读他的文章时，同样要怀着怀疑的态度去读，怀着实事求是的态度去分析，这样我们才能不被我们内心过度的崇敬蒙蔽了视线，才会产生出更加辉煌的文明。想想看，爱因斯坦不就正是这样的人吗？

我想，对爱因斯坦的祭奠，最好的方式就是对“真理”的升华。魁哥， 哈工大



                    /**********************************/



    【清单】带宝贝出门必备清单    ( https://www.douban.com/group/topic/51061251/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-04-04 20:54:31

我的笔记里，有一篇用“我的印象笔记”保存的微信文章——《带着孩子去旅行》，其中有一段，这样写道：

“起初上路，我们以为是自己带他看世界，想让他知道，走得越远，看得越多，懂得越多，眼界和心胸越宽阔。 慢慢地，我们发现：在泰国，当我们迷路而执着于研究地图时，是儿子走出去找到当地人为我们指明了路；在斯里兰卡，在我们因为饮食习惯而发怵尝试当地的各色咖喱时，儿子已经和当地人同桌入乡随俗用手开始吃饭了；在南极，当我们急于为他指这指那不想让他错过企鹅、冰山、座头鲸这些“必看”风景时，儿子却说：“我要做自己的船长，发现自己的大陆。”

于是，我们特地在春暖花开之际，请大象办公室的四位爸爸妈妈，以及数十位已身为人父人母的象亲一起，制作了下面这份“带宝贝出门必备清单”，一键存入印象笔记，从容不迫带着宝贝看世界，从此告别蜈蚣穿鞋的囧境。

PS：各位爸爸妈妈将这份清单保存到印象笔记后，可以根据家里宝宝的年龄、健康情况、出门远近等，进行删减修改哦～

点击这里一键保存宝贝出门清单：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/3a89e94c-ac38-4642-9bb8-26ee43cf3a0d/b21ed5f8c11acfdd537d47ec15298a4a

【短途】

★衣物：

√备用内衣
√备用外衣和裤子
√帽子
√围兜
√遮阳帽

★餐具：

√保温水壶
√切好水果的密封塑料碗
√儿童专用品：
√消毒纸巾
√小尿壶
√小推车
√地垫
√长途

★衣物：

√内衣(多带)
√外衣(多带)
√内裤(多带)
√外裤(多带)
√遮阳帽
√袜子
√鞋
√围兜
√口罩
√围巾
√手套
√发饰(小萝莉扮靓)
√领结or领带(小正太扮帅)
√墨镜

★食品、饮品及餐具：

√奶粉
√米粉
√辅食(例如：菜泥)
√鸡蛋
√饼干等点心小食
√水果
√饮用水
√奶瓶
√奶嘴
√水壶
√保温水壶
√调羹
√塑料碗
√水果刀

★婴儿专用品

√尿片(多带些)
√塑料布(有了它，随时都能找个空间帮宝宝换尿片)
√干/湿纸巾
√消毒洗手液
√爽身粉
√棉签
√浴袍或大浴巾
√婴儿油或婴儿乳液等护肤品
√婴儿香皂
√玩具及书籍
√玩偶
√小毛毯或盖被
√小枕头
√小夜灯
√折叠式小床
√折叠娃娃车
√汽车专用婴儿座椅
√药品
√大小塑料袋(分类物品，或者临时垃圾袋)

★出国清单

√出生证明
√户口本
√提前确认疫苗

★特别提醒：
准备一个婴儿专用包，每次出门都要用的东西直接放在包里，出门直接拎，更省时间。

——————————————————————————————
【其他清单集锦】
烧烤清单：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/cf3ae619-4648-43fd-a297-d67cb31ca046/da260a86b9891f75c1d3c2136afac9df

踏青装备清单：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/b1e9263d-592e-491d-ab63-9f17a73257c4/28d3e8ffa108aa313469c942f626dd48

出行装备清单(出国篇)：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/91f17bec-78a9-47b0-b17d-566fb2a75589/f9f73e91ea7cf8a63080c42e0fe6055d

出行准备清单(国内篇）：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/256bb6be-2747-40cb-a634-fac6d2ae60c6/2916a7721a9832e1bec8dfec21e5aa22
——————————————————————————————
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji 
——————————————————————————————
清单都可以重复使用，只需：
在印象笔记Windows版中：右键点击笔记，选【复制笔记】
在印象笔记Mac版中：右键点击笔记，选【复制到笔记本】
在印象笔记Android版中：在笔记列表中长按模板笔记，选【复制】，就可以重复使用。
在印象笔记iPhone和iPad版中：点笔记右下角【•••】，选【复制】每次使用只需要“右键”点击这条笔记，选择“复制到”相应的笔记本，就可以重复使用，提高效率。




                    /**********************************/



    谁是你最喜欢的Flickrer?    ( https://www.douban.com/group/topic/1051894/ )
        ----来自: R(Traveling Light) - 2006-03-22 15:48:00
我实在是太无聊了～～～～～～～

总有那么个人，从你一开始Flickr就无比喜欢他／她的作品．每天百看不厌，一天不看就心慌．大家推荐下啊．俺也去看看学习学习^^

就这样．欢迎回复=)


                    /**********************************/



    签到二处 --- 写下你的flickr~    ( https://www.douban.com/group/topic/1510238/ )
        ----来自: 西风吹吹 - 2007-03-25 16:57:15
由于第一个签到处人口密集，现开辟签到二处:P

签到一处～
http://www.douban.com/group/topic/1008442/ 


                    /**********************************/



    LightRoom 十种日系風格预设    ( https://www.douban.com/group/topic/35457656/ )
        ----来自: R(先生) - 2012-12-26 00:32:15
http://filemarkets.com/file/treess/dcb607af/


                    /**********************************/



    【转】统计学经典教材，看看 你读过几本？    ( https://www.douban.com/group/topic/14241876/ )
        ----来自: 白起(专注于能做的事。) - 2010-09-21 18:35:27

2008-06-21 16:41一、统计学基础部分 
1、《统计学》 David Freedman等著，魏宗舒，施锡铨等译 中国统计出版社 
据说是统计思想讲得最好的一本书，读了部分章节，受益很多。整本书几乎没有公式，但是讲到了统计思想的精髓。 
2、《Mind on statistics(英文版）》 机械工业出版社 
只需要高中的数学水平，统计的扫盲书。有一句话影响很深：Mathematics as to statistics is something
like hammer, nails, wood as to a house, it\'s just the material and
tools but not the house itself。 
3、《Mathematical Statistics and Data Analysis（英文版.第二版）》 机械工业出版社 
看了就发现和国内的数理统计树有明显的不同。这本书理念很好，讲了很多新的东西，把很热门的Bootstrap方法和传统统计在一起讲了。Amazon上有书评。 
4、《Business Statistics a decision making approach（影印版）》 中国统计出版社 
在实务中很实用的东西，虽然往往为数理统计的老师所不屑 
5、《Understanding Statistics in the behavioral science（影印版）》 中国统计出版社 
和上面那本是一个系列的。老外的书都挺有意思的 
6、《探索性数据分析》中国统计出版社 和第一本是一个系列的。大家好好看看陈希儒老先生做的序，可以说是对中国数理统计的一种反思。二、回归部分 
1、《应用线性回归》 中国统计出版社 
还是著名的蓝皮书系列，有一定的深度，道理讲得挺透的。看看里面对于偏回归系数的说明，绝对是大开眼界啊！非常精彩的书 
2、《Regression Analysis by example (3rd Ed影印版)》
这是偶第一本从头到底读完的原版统计书，太好看了。那张虚拟变量写得比小说都吸引人。没什么推导，甚至说“假定你有统计软件可以算出结果”，主要就是将分
析，怎么看图，怎么看结果。看完才觉得回归真得很好玩 
3、《Logistics回归模型——方法与应用》 王济川 郭志刚 高等教育出版社 不多的国内的经典统计教材。两位都是社会学出身，不重推导重应用。每章都有详细的SAS和SPSS程序和输出的分析。两位估计洋墨水喝得比较多，中文写的书，但是明显老外写书的风格三、多元 
1、《应用多元分析（第二版）》 王学民 上海财经大学出版社 
现在好像就是用的这本书，但是请注意，这本书的亮点不是推导，而是后面和SAS结合的部分，以及其中的一些想法（比如P99 n对假设检验的影响，绝对是统计的感觉，不是推推公式就能感觉到的）。这是一本国内很好的多元统计教材。 
2、《Analyzing Multivariate Data（英文版）》 Lattin等著 机械工业出版社 这本书有很多直观的感觉和解释，非常有意思。对数学要求不高，证明也不够好，但的确是“统计书”，不是数学书。 
3、《Applied Multivariate Statistical Analysis (5th Ed影印版)》 Johnson & Wichem 著 中国统计出版社 
个人认为是国内能买到的最好的多元统计书了。Amazon 上有人评论，评价很高的。不过据王学民老师说，这本书的证明还是有不太清楚，老外实务可以，证明实在不咋的，呵呵四、时间序列 
1、《商务和经济预测中的时间序列模型》 弗朗西斯著 
Amazon 上五星推荐的书，讲了很多很新的东西也非常实用。我看完才知道，原来时间序列不知有AR(1) MA(1)啊，哈 
2、《Forecasting and Time Series an applied approach(third edition)》 Bowerman & Connell 著 
本书的主讲Box-Jenkins(ARIMA)方法，附上了SAS和Minitab程序五、抽样 
1、《抽样技术》 科克伦著 张尧庭译 
绝对是该领域最权威，最经典的书了。王学民老师说：这本书不是那么好懂的，数学系的人，就算看得懂每个公式，未必能懂它的意思（不是数学系的人，还是别看了吧）。 
2、《Sampling: Design and Analysis（影印版)》 Lohr著 中国统计出版社 
讲了很多很新的方法，无应答，非抽样误差，再抽样，都有讨论。也很不好懂，当时偶是和《Advance Microeconomic
Theory》一起看的，后者被许多人认为是梦魇，但是和前者一比，好懂多了。主要还是理念上的差距。我们的统计思想和数据感觉有待加强啊六、软件及其他 
1、《SAS软件与应用统计分析》 王吉利 张尧庭 主编 
好书啊！！！！ 
2、《SAS V8基础教程》 汪嘉冈编 中国统计出版社 
主要讲编程，没怎么讲统计。如果想加强SAS编程可以考虑。 
3、《SPSS11统计分析教程（基础篇）（高级篇）》 张文彤 北京希望出版社 
当初第一次看这本书，发现怎么几乎都看不懂，尤其是高级篇，现在终于搞清楚了：） 
4、《金融市场的统计分析》 张尧庭著 广西师范大学出版社 
张老师到底是大家，薄薄的一本书，言简意言简意赅，把主要的金融模型都讲清楚了。看完会发现，分析金融单单数学模型还是纸上谈兵，必须加上统计模型和统计方法才能真正应用。本书用的多元统计（代数知识）比较深


                    /**********************************/



    黑莓菜鸟到高手必读——多啦猫出品    ( https://www.douban.com/group/topic/21571363/ )
        ----来自: 哆啦猫全球购(vx：614969979) - 2011-08-07 01:21:36
黑莓菜鸟到高手必读——多啦猫出品
大家好，我是多啦猫。
我只简单的把要点说出来，其它不重要的，大家举一反三开拓思想理解下。实在不懂可以加我的群号来问，下面我会附上群号。

黑莓手机，也是手机，不是什么导弹，原子弹，只要你肯去熟悉，去了解，一切都简单的不能再简单，不要觉得自己笨，你承认自己笨，那么你的人生也不会有什么出路。
黑莓不就是一种采用黑莓系统的手机吗？ 手机都玩不了，你还想玩什么？

所以，平时没事，等车，wc，开会，都可以拿出来熟悉。
我的习惯是，新接触一款手机或电子产品，先保持原状的基础上去熟悉每一个项目，每一个设置，不要改动设置，不然哪里出了问题你自己都搞不定。

拿到手机后，插上卡，看图标。不要插错了。
没电就去充电，冲不进，就用万能充激活下，然后多充会。给它时间，不要急躁。

基本设置：1，开机后，有的会没网络，要打开网络，到网络连接那里，打开。
现在就可以一个一个的图标去认识，去初步熟悉。

2，设置通话。通话设置为：拨号--菜单--选项--智能拨号--国家代码为 未知，长度为11
3，上网的设置下  ：选项 -高级--tcp，apn前打勾，设置为cmnet，或cmwap这是移动的。。联通就是uninet。3g就是3gwap或3gnet。
6.0系统在选项-》设备选项-》高级设备选项里面可以找到tcp的设置 apn前打勾，设置为cmnet
4，查看ID，电池状态等信息，alt＋cap＋H
5，有的机器用联通3g，或者收发彩信，需要导入sb，sb可以到网上下。我这也有，但不全。
导入过程是，启动dm，连bb，bb进入选项--高级--服务预订==按alt+sbeb
9530是 4？2？ ，要横着手机按。

安装软件：
通常安装软件有好多个途径。
黑莓的软件支持格式有ALX  , COD ,,JAD
常用的工具有 ：桌面管理器，简称DM；DM必须装C盘。
Berrybox：
Bbsak：
还有一些第三方软件，很多。有兴趣的可以自己去论坛找。我一般用berrybox比较多。可以直接安装cod的，而且速度比较快。
可以到论坛去找，或者直接百度。或者找我要。加我群。
这几个软件我的群共享里都有。

刷机：
刷机，我有教程，也可以百度教程，反正各种各样教程满天飞，随便看。黑莓刷机再简单不过。教程链接：http://hi.baidu.com/ooodddooo/blog/item/235f56b231fc1e4c082302e8.html
按着步骤来。如果读取不了rom，就wipe下。Wipe是格式化的意思，下个软件。哪里都有。
找不到说明你笨，然后加我群里，到共享下。

好像没什么了，会了这些，你就可以说是高手了。

常见问题：
连不上电脑，这个几乎就是你那破电脑的问题。要装驱动，驱动装好基本就可以了。
不要怪手机，你买到手之前，卖家都要刷机的，不可能他那里用的好好的，到你手就坏了，也没有那么大的可能性。如果中途断掉，是刷不了机的。
所以，耐心找自己电脑的原因，实在不行就重装系统，现在是电子时代，要懂得维护电脑，几乎什么硬件都要装驱动，不仅仅是黑莓，你维护不好，什么都用不了。平时装个360，经常打补丁，正常使用，对你没坏处的。
重装系统再不行，就砸电脑和手机。然后去散步。

常用技巧：
快捷键
通用快捷键
Alt+escape--------------------------------改变当前活动的应用软件
Alt+enter---------------------------------锁住黑莓
Spacebar 或者 Return----------------------在阅读邮件时下翻一页
Alt-Return or Shift-Space-----------------在阅读邮件时上翻一页
B-----------------------------------------转到底部（消息、列表、邮件时）
T-----------------------------------------转到顶部（消息、列表、邮件时）
N-----------------------------------------移动到下一项（行事历中移动到下一天，信息中移动到下一条）
P-----------------------------------------移动到上一项（行事历中移动到上一天，信息中移动到上一条）
U-----------------------------------------移动到下一条未读消息
文本输入快捷键
你可以通过按住alt后按shift来激活caps lock，在邮件中这是没有必要的，因为黑莓在邮件中会自动大写首字母，当caps lock被激活的时候，将会在屏幕右上角显示一个左侧带三角的椭圆形图标。
你也可以通过按住shift后按alt来激活number lock，当number lock被激活的时候，将会在屏幕右上角显示一个右侧带三角的椭圆形图标。
桌面快捷键
C-----------------------------------------在信息界面下创建并发送新的信息
M-----------------------------------------进入信息界面
P-----------------------------------------进入电话界面
T-----------------------------------------进入任务界面
L-----------------------------------------进入行事历
D-----------------------------------------进入记事本
F-----------------------------------------进入场景设置
K-----------------------------------------锁定黑莓
W-----------------------------------------进入网络浏览器
B-----------------------------------------进入黑莓浏览器
E-----------------------------------------进入黑莓信息传送器
A-----------------------------------------进入地址簿
R-----------------------------------------进入闹钟界面
U-----------------------------------------进入计算器界面
O-----------------------------------------进入设置项
S-----------------------------------------进入搜索界面
V-----------------------------------------显示已存储的消息

信息及邮件快捷键
Alt+I--------------------------------------显示呼入记录及收到的消息
Alt+O--------------------------------------显示呼出记录机发出的消息
Alt+P--------------------------------------显示电话记录
Alt+S--------------------------------------显示短消息
Alt+V--------------------------------------显示语音信息
Space--------------------------------------下翻页
B------------------------------------------转到信息底部
T------------------------------------------转到信息顶部
U------------------------------------------转到最初的未读信息
N------------------------------------------转到下一条信息
P------------------------------------------转到上一条信息
Del----------------------------------------删除选中的当前的信息
R------------------------------------------回复信息
F------------------------------------------转发该信息
C------------------------------------------编写新的信息
S------------------------------------------进入信息搜索界面
V------------------------------------------进入已存储的信息
另：alt＋(右)caps＋del＝reset
按alt同时输入LGLG，进入机子的log，你可以清空log文件，来释放一些内存。

8.其他：
技巧1
组织你的图标
在桌面下按住alt+滚轮垂直按下，将出现隐藏图标、移动图标选项，你如果已经将一些图标隐藏，将还会有显示所有图标显示。你将可以确定拿下图标是你经常用到的，隐藏不常用的，在需要的时候通过显示所有图标的选项在进行查看。被隐藏的图标这时候将会带有“叉”，在你再次进入该菜单时，将显示所有图标前的钩取掉，这些图标将再次进入不可见的状态。
技巧2
进入后台运行的程序
按住alt+esc将出现后台程序窗口。类似在windows中经常使用的alt+tab，松开esc并保持按住alt，就可以使用滚轮在数个后台程序间切换，松开alt时将激活该项程序。
技巧3
按住alt使用滚轮，滚轮的运动方向将由水平变为垂直。
技巧4
使你的信号强度显示成为数字
在桌面下按住alt并输入nmll
信号强度与信号柱状图间的对比关系

dBm 信号强度-------------柱状图显示
-40 to-77 --------------------5
-78 to-86 --------------------4
-87 to-92 --------------------3
-93 to-101-------------------2
-102 to-120------------------1
技巧5
设置单键拨号
在窗口下按住某一字母键，将会出现设置单键拨号的窗口。剩下的不用我多说了吧？
技巧6
在电话中记录信息
在电话中，按下滚轮，在菜单中选择备注，你将可以在通话时记录重要信息了。

严肃提醒：每个高手都不是天生的，都是一点点的学习，进步的。要有信心，相信自己，不怕麻烦，给所有人所有东西有爱心。不要懒惰，懒惰的人是可耻 的。
还有，要知道天朝还有百度，谷歌这样的好东西。不要遗忘了他们。几乎你碰到的任何问题，都能在那里找到标准答案。这比你摔盘子砸碗有用的多。
遇到问题，去百度吧，去谷歌吧。顺便鄙视下天朝扼杀了谷歌。我最爱的谷歌。

我的信息：QQ：6149 69979黑莓帝国①群 3629555 满 黑莓帝国②群 61247913 黑莓帝国③群 66415794  黑莓帝国④群 126146949 黑莓帝国⑤群 61248287 满

我的承诺：我是个商家不错，不是所有的商家都是js的。我这里的黑莓只卖原装机器，有全新的我会卖，没有我就只卖二手，不去翻新。你不知道翻新机之前哪里出过什么问题。我所有的机器都是外国进口。到手我需要解锁，刷机，测试。
在源头上就奠定质量基础。
有人说我价格不是淘宝最低，试问，我保证了那么多，我如何能做到淘宝最低价。我不可能的，我做不到的。我也没有功夫时刻关注淘宝最低价，然后我改最低价。我也没有那么大的利润去做最低价，只有那些有利可图的东西，才有时间和你玩最低价。
价格是手机的组成部分之一，而不是手机的所有。价格也是考虑你购买的一个因素而已，而不是全部，不要得了芝麻，丢了西瓜。
一句话，想用原装原汁原味的黑莓，找我吧。不保证淘宝最低价，只保证淘宝质量最好。
我的店铺：我卖的是品牌、是自己、是口碑，而不是单纯的手机。具体请见：http://doramao.taobao.com
祝大家，早日成为高手。还有很多人需要我，我先撤。



                    /**********************************/



    2.4更新 记录下我的越狱插件&app    ( https://www.douban.com/group/topic/50000337/ )
        ----来自: ColorMyEyesRed(回忆最难消受 此后各有怀抱) - 2014-03-10 20:23:09
龟速更新新宠手机壳镇楼 超爱啊啊啊啊啊啊啊

2015.2.4 更新攒RP

最近常用的就在这一页了

32.网易云音乐 
不多说 我认为最赞的音乐app 每日推荐比较符合你口味的十首歌
我的赞美已经无以言表33.CAMU
现在最喜欢的app 感觉P图软件载那么多 真的用的也没几个 还是懒得花时间啦
camu的滤镜蛮喜欢的 最喜欢的还是拍物~

效果图 渣求不喷：34.SAME 
这个更不用说 最常看的频道就是“研究app”
各种有趣 载个你就知道啦

35.美卷
没有翻墙又想看ins就先用这个咯 
缺点是不能发自己的ins 只能看！！！

36.bilibili
神一样的B站 不废话

37.shadowmatic
画面美哭的游戏 很有意思 智商低没耐心的请绕道38.framed
也是最近比较火的啦 调整每一格画面的顺序 不要被警察抓到
有意思！39.Leo’s fortune
忘记中文名是什么了 忘记截图了
但是超可爱 历险过关的 好玩~2014.7.6 
传图好烦 越来越懒= = 
我就这么窝在这慢慢更吧~

31.一个有很多好看图片的app~
k u v v a
很精致~唯一一个缺点就是感觉刷图有点慢
30.之前说过我用的有timi记账 时光轴的界面很喜欢~
后来daily cost限免 之前就看到很多人推这个app了 界面也还不错 

就是不知道现在还有限免没这次推的是Next - Expense Tracking 记账软件 不自己截图了 知乎看到的直接搬过来~见谅！
1。设计的简洁，美观，无限接近iOS 7 

2.图表显示直观，而且图表可以细化，在图表中每一个点都可以知道具体的项目

3.可以在记录完之后再修改项目名称，而且很快捷

4.最最最重要的事情，支持超多图标，满足我这种变态的收集欲望其实卤煮好纠结 感觉3个都挺好的 怎么破？
大家看着下吧~29.iShows
哈 这是新发现的一个追剧软件~ 感觉比之前推得tst好 果断卸载tst
这个可以显示演员信息啊剧情介绍什么的 只不过是英文的 
而且界面个人赶脚也好看的多~~

特别要推荐的是那个英剧uncle 废材舅舅！！！炒鸡好看 炒鸡喜欢舅舅和小正太
舅舅唱歌不要太好听 我都醉了~~~

28.果库
赶脚这个软件是专为土豪设计的。。。不过真心好多好看精致的东西 甩美丽说 蘑菇街什么的一百条街有木有
如果哪天卤煮中了五百万就把每一页都买下来！

27.上次说的破解插件直接按上面名字搜 大部分的软件是可以内购免费的 但是有的还是不行的  比如有一关我永远过不去的candy crush  蛋蛋的忧伤。。。。。

26.Phonto 今天刚在微博上看到的~~文字类的 巨多的字体有木有 对于我这种字体爱好者来说嘿嘿嘿嘿 
还有居多的框和装饰不过有的是要购买的 回头发下破解软件和游戏的插件吧~~~
我承认这个做的有点丑。。。
但是软件是真心不错滴！！！

25.VSCOCAM 巨牛叉巨多的滤镜 很多人都分享过啦
组里有分享滤镜包 越狱的可以下载 搜下就ok
这里有个介绍vscocam所有滤镜的帖 超赞~~
http://www.baidu.com/link?url=e_b8Id7x5sclptp6lA6J2il-rPhzqP7ctV2bmRL2Mqy7Gy0n0seubv1yItFAsKdN

我照的渣图请谅解。。。看看滤镜就好

现在新功能可以关注很多牛人分享的图 蛮赞的说~~~24.Phoster 这个应该很多人知道吧 类似海报的效果
 
首先有很多种模板可以选 这个我觉得蛮有意思的
然后可以改字体啊大小啊颜色啊 有几种字体蛮好看的说~~~
还有最后的效果 有一种是折纸效果的好好玩 我这次没用
色调是其他软件滤镜调的 之后再说这张图只用了几分钟赶的。。至少比原图好点吧
好好研究这个app真的挺不错

另外壁纸附上
=============================================
昨天刚升级7.06  又越狱了一次
so 好多插件没了 
开个帖记下我的插件&app吧 
给自己mark下 越狱必装的两个appsync 和 afc2add1.activator这个手势插件就不多说了 不用一直按home键 个人觉得很好用~~~
2.kuaidail 是来电显示的 挺简单实用~~~

3.springtomize3 这个很万能啦 隐藏dock阿运营商图标阿什么的
4.winterboard 装主题的
还有的插件忘记了 哭...

那么说app吧5.美食杰 学做菜用的哈 上次按步骤做的土豆排骨还可以 很多菜单 可以搜6.一个  就是韩寒出的应用 每天会更新一句话 没事的时候看看7.知乎  上面有好多值得看的东西
8.zaker  自从载了这个我也会每天看新闻了 还可以订阅自己喜欢的内容 赞~~
9.TED一个视频演讲的app 我主要是拿来偶尔听听英文10.园林图酷 学景观的同学可以载下 很多案例看~~~11.timi记账 其实记账的app有很多拉 这个我是觉得像时间轴的很好看~~

12.anydo 记录每天要做的schedule 很简洁~13.evermemo 就是类似记事本啦 也是很简洁 好评14.印象笔记 也是记笔记的 可以记录照片文字什么的 关键是可以和电脑同步哈哈 我电脑上也载了一个 有时候看到要记的 直接放进去 再同步下就ok 觉得蛮方便的~~~15.tst 也就是tv show tracker  对于我这种追剧的又总是忘记看到哪一集的简直是神器 缺点是有的剧搜不到 希望找到更好的替代啦~

说游戏吧

16.节奏大师 腾讯的游戏只玩这些  什么天天飞车 打飞机的真心觉得一点都不好玩
17.collisioneffect 这个是那种碰撞球的 主要是好看啦 像放烟花一样 可以打发时间
18.springfield 类似家园那种的游戏 只是情节更丰富些 个人觉得还不错 每天都会登2次 有玩的亲求加好友的说~~ 我id是 eternity62442
19.threes 有点类似智力的游戏 打发时间很好玩
20.duet 这个刚载的 可是觉得好好玩 也是智力游戏
21.smash hit 话说我懒得一个一个截图了 这个也挺好玩的 弹珠类休闲游戏

第二页貌似没什么特别推荐的了  刚载的无尽之剑听说很好玩
22.还有个解密游戏 the room 1&2 我都通关了 所以卸载了 好玩！ 相当的精致
23.行尸走肉1&2 也挺不错的 就是感觉好短 通关已卸载~~

吗蛋 发现照相的还没说 改天再更吧。。。
以上 只有发了帖才知道发个帖有多TM的不容易啊啊啊啊啊。。。


                    /**********************************/



    顶相机饰皮有背胶让你的机子焕然一新 或者更加亮骚吧    ( https://www.douban.com/group/topic/32904910/ )
        ----来自: gyhcm - 2012-09-20 02:01:45
大小为
20*20相机饰皮有背胶，背胶为进口强强力耐高温3M双面胶
现在有纯黑 枣红鸵鸟纹 珍珠白 纯黑鳄鱼皮纹  复古褐色 驼色  真皮有黑马皮带毛的  豹纹带毛八种陆续更新中真皮只提供够一个相机用陆续更新中
淘宝 http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.3.17.39.de35a6&amp;id=15630165144&
双面胶可单卖尺寸为 4cm*30cm 价格为10元
原来的老相机里也有不少是双面胶贴的.我遇到的（om1都是双面胶）；让你的机子焕然一新 或者更加亮骚吧
。上面是我以前贴的机子其中枣红红色 黑马有 和豹纹都有货 om1的机子可以提供裁好的55元一套标明型号 和颜色><图片13


                    /**********************************/



    重装系统或是换了台电脑，想不靠同步就能读取所有...    ( https://www.douban.com/group/topic/49915806/ )
        ----来自: Ebony - 2014-03-08 19:38:24
如题，写给不知道的人(谢谢聪聪帮我解决了这个问题<(_ _)>)
1、备份【工具】-【选项】-【印象笔记 本地文件】文件夹里的内容
2、在新电脑安装印象笔记后一定要在第一次登陆前把那个文件夹复制到默认的路径里。(如果已经登陆过才复制的话就会无法读出本地笔记来，那就只能靠同步了）

另外如果有和我一样把本地文件夹设置在非默认路径的，一定要在登陆前在下图位置里设置一下新路径，注意要在【登陆前】。然后就可以开开心心看到几年的笔记被顺利载入了！



                    /**********************************/



    嫌你手机屏幕小，教你如何开挂，动手制作手机投影...    ( https://www.douban.com/group/topic/46332231/ )
        ----来自: 鲎生仔 - 2013-11-25 14:52:27
虽然说投影仪根据工作方式的不同可以分为好几种，CRT、LCD、DLP这几类。不过我们也可以根据最简单的原理，自己动手做一个简单的投影仪，最近微博就有达人晒出动手做手机投影仪的方法，给大家发出来，跟大家分享一下。有兴致的朋友，自己动手做一个，也蛮有趣的。器材篇：非常简单，日常生活中随处可见，鞋盒、胶带、美工刀、回形针、笔、放大镜、手机。唯一可能没有的，就是放大镜了，不过很便宜，10来块钱，超市就可以买到。
动手篇：需要先把放大镜的柄这段，留下圆圈就行了。然后在鞋盒的侧面描出一个放大镜大小的圆圈，美工刀割出一个洞来，把放大镜用胶纸粘在这个洞上。回形针用来制作支架，用手掰成下面图的样子就行了，可以包上一层胶纸防止划伤手机。接着把手机播放器画面的方向调整好，放在回形针支架上固定好，摆在盒子的中间就可以了。PS：因为放大镜成像是反的，所以需要先把手机播放画面调成反向。完成篇：
大概效果是这样子的，大家看，是不是挺有趣的。


                    /**********************************/



    【随笔】我也说说相机始末    ( https://www.douban.com/group/topic/49934972/ )
        ----来自: 玄锋似瑞(君子谨信，行于兰皋。) - 2014-03-09 10:07:19
从达文西到达盖尔，从银盐时代到数码时代。若是仅仅从相机的诞生计算，这种记录与创造的工具已然走过了175年。然而上溯到相关的光学原理，亦必更加久远。岁月如是，摄影依旧保持其旺盛的发展动力，无论映现沥青，间或数码后背。摄影之道，方正其行。唯知其启，未知其去。余见识也浅，谬谈许许，且与同道言之一二。且以此文为砖，引璞玉来矣，名之为：“相机始末”。方家笑之，余亦觍颜也。相机者，手中之器也，掌之以为用，则大善矣。亦言，工欲善其事必先利其器，所以真正了解自己相机的每一项功能，才能在实际拍摄中做到操作自如。运用之妙，从此起航也。影像清晰、色彩饱和、质感强、亮暗影纹表现细致、影调层次丰富的摄影作品，方是摄影师对影像真实再现和优美表现的结合。那么说道相机的基本功，必须谈到这几个关键词：透视感、对焦、景深控制、测光、曝光，不过这一块先放下去，先走回相机本身的事情来。相机有很多种，胶片时代的摇头，旁轴，单镜头反光等，数码时代的单电，单反，微单，黑卡等等不一而足，种类颇多，乱花迷眼。那么问题来了，什么是适合自己的相机呢，每个人想必都能给出这个答案，也许是最贵，也许是用着舒服，也许是人云亦云性价比高。这些答案，自己觉得正确就好嘛，没有标准的答案。我也来凑个热闹，就我而言，适合自己的相机也有三个关键词：手感，操控，性能。手感嘛，太感性的说法了。就是拿着舒服，不蛋疼，蒙皮也好，颗粒也罢，拿在手里，不咯得慌，没有那种手里拿着铁方块的感觉就成；而操控，也没啥好说，有人爱MAS手动，有人就喜欢傻瓜档，方便快捷，适合自己，就成，摄影不是玩给别人看，专业与否且在其次，你天天端个大炮累的手酸背痛就是给别人夸一句很吊么？没那必要，自己玩的舒服，能记录生活就成，就像你天天为了画出好画给别人看就落于下乘了，刻意者，无修也；性能，这个性能可就海了去了，日新月异，效果拔群，但是人非苇草，岂能随风，相机厂家的参数和别人吹破牛皮的功能，自己好好思考，能用上么？不能用没必要，能用之则佳。求全得诸，当然也不是不可以，但是所累所费者无必要，此其然也。好了，说回相机的本身种类，135胶片相机、数码单镜头反光式相机（DSLR）、中画幅相机（6X4.5、6X6）、大画幅相机（4X5、8X10）、便携小数码（卡片机）等都是相机大家族的成员。但是这里不谈太吊的相机们，林哈夫，徕卡等党员请出门右拐，走好不送。且聊聊单反系统吧，就是那个在大众眼里被神化为“专业”的单镜头反光系统。数码单反（DSLR），就这个玩意，全称是Digital  Single  Lens  Reflex其分类大体为二：
Ａ全画幅（很牛逼很专业的感觉啊）
Ｂ非全幅（APS-C型尺寸，俗称残幅，不过残幅不残，且后说）全画幅的无敌兔，无敌删，义弟爱死，还有泥坑山，坑头等固然很金光闪闪；残幅的泥坑D90，D7000，佳能600D，60D，宾得k5，kr也不是不能用嘛。还是那句话，你究竟玩相机是玩的乐趣，玩的开心，还是玩的自己（炫耀自己器材牛逼者，岂非玩自己耶？闲钱不如投给希望工程了），有所用者全幅，无所用心者全幅，有其必要乎？呵呵一笑，所以任其自然者善矣。身边的摄影师朋友和我这样的业余选手，所用不同由其缘由不同。不能免俗，也推荐一下相机的说吧，出门玩耍，大概是C和N家的比较多，我身边的业余小伙伴和高端上霸气上档次的摄影师小伙伴也大多用这两个（什么，你玩中画幅，玩旁轴的？富贾，可为吾友乎？出门不送，我还没玩到那个层次）。身边的摄影师小伙伴们的他们给的推荐配置是：
Canon 5Ｄ iiEF  24-105mm f/4+  EF 16-35mm f/2 .8 IS +  50mm f/1.4 + 70-200mm f/2.8 虽然5D III也出来了，当然你多金入去吧，我不阻拦，就当前而言，C家性价比甚高者无敌兔莫属也；至于他们推荐的近期的泥坑D800,800E确实性价比太高了，高到我也想换一次代，至于泥坑的镜头，身边用全幅泥坑的不太多，没有用过所以没有发言权，我不浮夸。他们说用好50/1.4就成，大概慢工来自定焦头啊。而业余的我等小伙伴们，也大约形成了自己的推荐：
Canon 600Ｄ或60D  EF 17-55mm f/2.8 IS +TAMRON  17-50 f/2.8 + EF 50mm f/1.4+  EF 28mm f/1.8 USM ，600D人气一直很高啊，不过对于注重实用性的人来说，其实550D就够矣；哈哈，谈到泥坑残幅了，我最经常用的就是泥坑D7000，三年了可谓有感情了，虽然偶尔也摆弄一下表哥的D300S,偶尔鼓捣一下老爹的全幅机，但是实话实说我还真就对泥坑的D90/D7k很多年的使用感情了，也做个推荐吧， Nikon D300s/Nikon D90/7k  Ai AF 50mm F1.4D+AF-S VR 70-200mm F2.8G IF-ED（若要经济型不如70-300vr）+AF-S DX 12-24mm F4G IF-ED+ AF-S DX 17-55mm F2.8G IF-ED。其实还有个特别心水的镜头，图丽116，广角神器啊，不过一次登山野营的时候不知道哪儿去了，深为叹息，在残幅机子上绝对效果突出，我登山的时候拿它拍风景也拿它鼓捣学校的俯瞰图。等手里有了足够的米，再去弄一个116二呆拍今年六月的毕业风景去。相机之本身且告一段落，说说前面提到的相机基本功关键词：透视感、对焦、景深控制、测光、曝光。啥是对焦？自己百度去，我只想说了解你手中镜头的最近对焦距离很重要。拿起手里的镜头或者相机，一定会发现那个AF/MF，自动对焦（ AF 或 A ）AF是英文Auto Focus的缩写，自动调焦的意思，把（调教）调焦扔给相机自己了。 手动对焦（ MF 或 M ）MF是英文Manual Focus的缩写，手动对焦要靠眼睛的视觉判断来进行手动对焦。为了方便识别，在镜头上的 A或 M都指的是镜头对焦调焦时的自动模式或手动模式，而在相机转盘上的 A 或 M 都指的是曝光模式。这个可不要搞混。
那么怎么对焦？对焦的步骤:
1.  选择对焦点:选择相机自动对焦点或手动选择对焦点；
2.  将所选对焦点对着主体,半按快门按钮完成对焦。
有时候发现所拍摄物体很肉肉，需要注意的是，当拍摄主体不在画面中心时,需要把对焦点改为覆盖在主体上的对焦点就ok了。还有的时候没法对焦，这个时候当对焦点不能覆盖拍摄主体时,可以先选择距离主体较近的对焦点,覆盖到主体上进行对焦,之后再进行构图（平移之）。
然后说说曝光，你一定发现自己的相机转盘或者菜单有这个玩意。现代的电子自动相机、数码相机都有以下几个曝光模式
1. 程序自动曝光模式（P）
2. 光圈先决自动曝光模式（Av）或(A)
3. 速度先决自动曝光模式（TV）或(S)
4. 手动曝光模式（M）
那么也简单说说看吧：
1. 程序自动曝光模式（P）这种曝光模式是电子技术和人工智能相结合的产物，相机会根据主体明暗、光线条件和背景环境,自动选择光圈大小和快门速度，以组合成一个适当的曝光组合；
2. 光圈先决自动曝光模式（Av）光圈先决曝光也称光圈优先曝光，是由拍摄者根据拍摄需要，先选择光圈大小，再由相机自动选择适合曝光所需的快门速度，可以理解为——光圈手动设定；快门速度自动设定。这种曝光模式适用于优先考虑景深效果；
3. 快门先决自动曝光模式（TV）或（S） 快门先决曝光也称速度优先曝光。拍摄者根据拍摄需要，先选择快门速度，相机会自动选择一个正确曝光所需的光圈大小，可以理解为 —— 快门速度手动设定；光圈大小自动设定。这种曝光模式适用于拍摄运动的物体；
4. 手动曝光模式（M） Manual，最基本的曝光模式，传统机械相机的曝光模式，每次拍摄时，手动完成光圈和快门速度的调节。纯手动调节光圈和快门速度。在影室闪光摄影中,只能用手动曝光模式来进行操控。
一般鼓捣相机，喜欢钻研的相机娃们最喜欢光圈优先A和手动曝光M，原因？人类才是相机的掌控者嘛，岂能让机器牵着你的鼻子走？那么S快门优先干什么去呀，答曰：拍运动的物体。
既然谈到光圈，就得让记忆回到5年前，第一次看纽摄的时候背下来的光圈表：f1 f2  f2.8  f4  f5.6  f8  f11  f16  f22 ，不过还是有规律的，现在其实背这个用处不大，当时就是闲着蛋疼。
哦，也得说说快门速度，常用的就是30  15  8  4  2  1  1/2  1/4  1/8  1/15  1/30 1/60  1/125  1/250  1/500  1/1000 1/2000 1/4000 1/8000.
光圈和快门一样，数值的前者是后者的一倍，理解为2的n次幂吧，比如f1就是f2.8的四倍····很有趣不是么。
时间挺晚嘞，我一看，我擦，22:31了啊，平常这个点要睡觉去了，不过这一写一发不可收拾，再谈谈曝光补偿的说。
我个去，你又会问了，什么是曝光补偿，能吃么？
答曰，不能，具体请去百度，正确的曝光是很重要的。只想请你记住白加黑减，为啥，看看照片就知道了，实践是检验真理的唯一标准。没有标准吧曝光，只有正确的曝光。
欲征服曝光，必先征服测光，那么还得更测光插一腿。运用好机内测光表,是正确曝光的前提呐，我弥陀佛，施主请记住。大多数现代照相机都有测光系统，这就为我们获取各种光线下的曝光量提供了很大的方便。
对于测光而言，有中央测光，区域或矩阵，平均，点测光。
现代照相机的测光系统都属于反射式测光（相机内置式测光）。
照相机的测光模式一般分为以下四种：
1.平均测光—— 测量整个画面的平均亮度2.中央重点测光—— 测光重点放在画面中心（约60％~70 ％）
3.点测光—— 测量小范围面积（约2％~5 ％）
4.评价测光（区域测光）—— 将画面分成若干区域，独立测光运算，再统合整理取得一个完整的曝光值。
那么，如何如何利用机内测光系统测光呢？
AUTO傻瓜档相机帮你把这些活都干了，在曝光模式ASM 下拍摄的具体流程是:
先运用“光圈优先(Av)档” 进行测光，再用“手动档(M)”进行曝光.
1.预想出一个大致的景深效果,再选择一个合适的光圈
2.用迫近测光法，使主体目标充满镜头画面,在Av档光圈优先曝光模式下测出快门速度,
3.调成M档手动曝光模式,把光圈和快门速度调成已测得的数值,
4.对焦、构图并进行曝光.
恩恩，老僧说说且飞来一脚，说说人像的测光大黑手。
人像：a对于明亮背景的场景人像,需要对人物的脸部进行测光,然后根据测光结果进行曝光；b对于大面积暗调背景的场景人像,需要对人物的皮肤亮度进行测光,然后根据测光结果进行曝光。
余闻之也久，虽然很困，但是跟动辄写写那些法学论文几万字还不算啥，继续说景深！
景深，也就是景物清晰的深度， 通俗的说就是照片上焦点前后清晰的范围。
清晰范围大谓之大景深（大精神病），清晰范围小谓之小景深（小精神病）。在单反相机上有一个“景深预览”按钮（不是太平御览），可以看到拍出的景深是个啥德行。
那么，有结果，必有原因。什么能改变景深？这就说到了影响景深的几个要素：光圈和焦距这哥俩。举个栗子来说：
1、镜头光圈
光圈越大（如f2.8、f1.4），景深越小；光圈越小（如f22、f32），景深越大；
2、镜头焦距
镜头焦距越长（如200mm、300mm），景深越小；镜头焦距越短（如28mm、16mm），景深越大；
等等，其实焦距也可以划归进一个东西：拍摄距离，那么就是景深三剑客：光圈焦距拍摄距离。对于距离而言，距离越远，景深越大；距离越近，景深越小。
举栗子说疗效，看看呗，比如微距摄影拍摄距离近，获得了小景深、虚化背景的效果；再比如风光摄影中，景物距离镜头远时，往往获得画面清晰的大景深效果。
故而综上所述，总结出控制大精神病和小精神病，注意！不是深井冰：
1、获取大景深的方法
A 缩小光圈，尽可能使用相机上的最小光圈;
B 换用焦距更短的镜头，使用广角端拍摄;
C 增大摄距，远离拍摄主体.
2、获取浅景深的方法
A 使用最大光圈； 
B 换用焦距更长的镜头，使用长焦端拍摄；
C 缩短摄距，靠近拍摄主体.
再说说透视和豆袋三脚架什么的？算了，这篇文章洋洋洒洒有点过头了，改日再写。
今天先说说这些事情吧。我欲眠矣，何不酣睡？今天实在挺不住，正是周公来唤正当睡，卧在床中人蹬被！改日再会，预知后事如何，且听下文分解。
2014.3.8 23:00于家中书房


                    /**********************************/



    Evernote实用技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/34922242/ )
        ----来自: 陈岩 - 2012-12-07 09:23:48

目录
一、保存GR加星号文章到evernot
二、把电子邮件发到evernote备份
三、笔记本目录和标签参考
四、用途及使用场景
五、文档管理
六、Evernote共享笔记本
七、Evernote iPhone版本中快速发送笔记到自己的帐户
八、快捷键添加当前时间
九、转移数据库位置
十、如何查看所有未加标签的笔记
十一、隐藏标签功能
十二、如何提高常用搜索效率——保存搜索条件和收藏工具栏
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
一、保存GR加星号文章到evernot1、登陆ifttt
2、选择“Create Task”
3、选择“this”之后，选择“google reader”
4、选择“New starred item”
5、选择“Create trigger”
6、选择“that”，并选择“gmail”（此处的选择是本文操作的关键之处，记住，不是选择“evernote”！）
7、选择“send an email”
8、“to address”中填入你的evernote账号邮箱（该邮箱在evernote账号信息内可以看到，格式为***@m.evernote.com）；“subject”和“body”均为默认即可<注：印象笔记和国际版的evernote邮箱不同，注意必须是国际版的evernote才能使用ifttt服务>
9、选择“create action”
10、对你的这个操作起个名字便于辨认，例如“一键保存GR到evernote”之类
11、登陆你的google reader，将想要保存的文章打上“星号”，过一会儿，evernote里面就会有这篇文章了。【1】

二、把电子邮件发到evernote备份
每个账户都有一个唯一的电子邮件地址（可在各个版本客户端的“账户信息”中查看），用来向evernote中添加内容。邮件标题为笔记名，还可以用@和# 标识符来指定目标笔记本和标签。注意，笔记本名称和标签一定要放在邮件标题后边。

1. 你可以在电子邮件的主题最后添加 @笔记本名称 把你的笔记发送到你指定的笔记本。
2. 你可以在电子邮件的主题最后添加 #标签名称 把你指定的标签加到你的笔记。
添加的笔记本名称和标签需要已经存在你的Evernote笔记帐户中。
3. 要指定目标笔记本和添加标签，确保在标签之前列出笔记本名称。
三、笔记本目录和标签参考
豆瓣的线上活动，有些目录可供参考：
http://www.douban.com/online/11202436/ 
http://www.douban.com/online/11149885/
http://www.douban.com/online/11102838/

以下是标签分类，evernote笔记不能设置2级菜单，用好tag尤其重要 
笔记本像是一个文件夹，管理笔记的位置，方便归档；而标签侧重说明笔记的内容，方便搜索和查找。一条笔记只能属于一个笔记本，但是可以有多个标签。笔记本只能建一级的子笔记本，标签下可以建多个多级子标签。笔记本+标签两维管理，可以让用户根据自己的习惯结合使用，更好的管理。
 
【2】

四、用途及使用场景
1.头脑风暴
一般这样的会议开始前，我们就应该围绕主题想做一些准备，也许是一个灵感，在地铁上顺手写下一个note，默认在inbox文件夹，同时加上一个或几个tag；也许是之前的某个文档一直在你电脑的某个角落，把它拖进一个note，几页的pdf可以直接显示在note里面，同样来个tag，抑或是一张你考察时的照片，手机拍照直接记录，系统也帮你记下了拍照的位置与时间，别忘了加一个tag。这些记录都在你庞大的inbox里面也许分散在不同的文件夹，但他们都应该有一个共同的tags那就是这次会议的主题，在pc上选择这个tags把这些零碎的信息搜罗出来，作为会议上你表达自己想法的一些提醒和佐证。在头脑风暴会议上，一般都会把思路画在白板上，拿出iphone，拍摄一张照片，等到会议结束之后再根据此来整理思路是不是方便很多？

2.大型会议
领导在台上洋洋洒洒半个小时，这时候最好别拿出手机来点来点去，领导还以为你在刷微博呢。建议还是拿张干干净净的白纸工工整整的写下老板讲话的要点，然后会后用OCR软件把文字从照片中提取出来（强烈建议用OneNote），拍成pdf存在evernote中（插入官方pdf搜索功能），加上会议名称的标签一发言人的名字，放在会议记录文件夹下面，这样将来无论是搜索会议内容还是会议名称，都会发年很多。如果需要再加强，建议给发言人用手机拍一张照片，存在同一个note里面，这样就能看到人脸就想起他的观点，以后真的机会坐而论道的时候，你讲起他几年前议会上的侃侃而谈，效果一定非常棒！

3.访谈：
当你与两个人进行会谈了解情况时，最好能做个记录，但是往往这样的谈话很紧凑，你们有时间做笔记，那么evernote的录音笔记现在能够帮上你了。建立笔记很简单。格式很小，支持回访，修改名字。但是事前最好争得别人的同意。整理时一边放录音一边整理，甚至有助于提升自己的谈话技巧。

4.临时任务清单

5.记录日记
自动时间排序，可以记录照片、文字甚至音频资料，更有利于回想，最大限度的重现记忆。

6.记录联系人
配合evernote人脉应用

7.整理相关知识库
通过网页剪切、google reader+ifttt一键保存到indox文件夹下，然后空闲的时间可在手机里进行阅读，然后大胆删除或者归类整理。

8.管理在读书单
需要看的书都记录在一个阅读清单里面，看完的书也可以写读书笔记。看完一本勾选一个。

9.异地恋
异地恋双方使用一个账户，把想对对方说的话、看到的风景照片、有意思的各种语音、图片、文字、链接放到Evernote中，由于是非即时交流，每每登陆Evernote都能看到对方的给自己的小惊喜。

10.邮件分享Evernote中的文章

五、文档管理
首先，不是要把所有文档丢入evernote，而是把「目前需要的」、「接下来重要的」文档存到evernote中，并且最好是同个项目的文档储存在同一则笔记里，用evernote来管理，从evernote开启编辑，并且储存回Evernote中同步。
在Evernote笔记中可以插入任何格式的文档，你从Evernote里打开这个文档浏览或编辑，新的文档内容一样会同步到Evernote云端中。

优点有下面这些：
1.你可以随时帮文档做文字批注，因为你现在正在一则笔记中，所以你随时可以在插入的文档旁边加上重要的相关参考文字。
2.你可以建立文档的「待办列表」，用笔记的形式规划文档处理流程，插入的文档可以随时改变位置，可以建立Check标记。
3.你可以随时从任何装置呼叫文档编辑，新增与修改的内容也会同步到每个装置的everntoe笔记中。
4.把工作笔记与所需文档统一会让你更有效率，执行项目时建立中枢控管笔记，让其同时包含了你的企划、重点讨论、待办事项，还有需要的重要档案，一则笔记就能掌控所有工作，效率也最大化。
六、Evernote共享笔记本
免费用户只能加入付费用户的笔记本，而付费用户可以共享自己的某个笔记本给他人进行协作。

1.可搜索共享笔记URL地址的前部分："evernote .com/pub/"（去掉空格），并加上适当的关键字。
2.豆瓣贴“Evernote 共享笔记本”
http://www.douban.com/group/topic/28535759/【3】
3.特别推荐：知乎营销大神波旬(http://www.zhihu.com/people/boxun)的市场营销笔记（7000余条干货）
https://www.evernote.com/pub/windpassedby/Marketing#b=c21c0b9c-cc2d-41c6-a2da-01f4fdad48b9&st=p&amp;n=f2265241-f5de-49a7-91cd-4834cf97ef94

七、Evernote iPhone版本中快速发送笔记到自己的帐户八、快捷键添加当前时间
无论记日记、GTD，还是其他有意义的记录，时间点总是显得那么重要。在evernote中，可以很便捷地做到这一点，点击“Alt+Shift+D”，即可添加当前时间。

九、转移数据库位置
Evernote默认数据存储在C盘，假如笔记越存越多，C盘又越来越臃肿的话就不好了。
在菜单栏的“工具>选项”中更改一下数据文件的存放位置，就可以释放C盘空间。十、如何查看所有未加标签的笔记
笔记太多？用标签整理。如何开始整理？先找出所有未加标签的笔记：在搜索框输入 -tag:* 即可！
那么如何找出有指定标签（比如“Food”）的笔记？在搜索输入 tag:food 即可。十一、隐藏标签功能
标签不仅好用易用，还比笔记本多一项实用功能，就是图中的“隐藏未使用标签”，它能让标签列表更清晰，即使以后还要用到被隐藏的标签，也无需担心。因为只要有笔记添加了这个标签，它就会自动地再次出现在标签列表中了。十二、如何提高常用搜索效率——保存搜索条件和收藏工具栏
1.保存搜索条件

2.收藏工具栏
怎样最快地在印象笔记中打开常用的笔记本和标签吗？只需勾选Windows版本菜单栏的“查看>显示收藏工具条”，再将常用的笔记本和标签，直接拖拽到这个工具条上就可以了。要用的时候，直接单击。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
文中图片来自印象笔记官方微博分享的知识库分享及自己整理，其余见【2】

【1】李公子的博客：一点既存——保存google reader订阅文章的最佳方法(http://blog.vsharing.com/ligongzi/A1472320.html)
【2】图片为网络搜集，时间较长，出处暂时没有考证
【3】前两条内容来自：Wayde Tse (http://www.zhihu.com/question/20213305/answer/14356104)

2012/12/7


                    /**********************************/



    都散了吧    ( https://www.douban.com/group/topic/12629171/ )
        ----来自: 长翅膀的猫(热爱音乐，但是别相信戏子们的话) - 2010-07-12 01:35:16
这贴子发了几年了，居然还有人在回复。散了吧


                    /**********************************/



    奉献一些科普经典著作，绝不会令你失望的    ( https://www.douban.com/group/topic/42170962/ )
        ----来自: 无我界 - 2013-08-05 17:09:25

无意中发现了一些科普经典著作，想与大家分享，希望有大家喜欢的！下载网址在此：http://www.400gb.com/u/2249731
只要打开相对应的文件夹即可，


                    /**********************************/



    爱看豆关了以后可替代的网站    ( https://www.douban.com/group/topic/38646413/ )
        ----来自: Christina Zhu(为什么要给自己设定界限？) - 2013-04-26 10:00:59
爱看豆关闭，下面是一些可替代的网站。

更新：爱看豆升级为PRO账户后还可以继续下载，不过是50块钱半年，也算划算。

继续更新：下面是一个豆友的回复，很多链接啊，大家可以试试看呢。非常感谢Lasia同学的转载！鼓掌~

Lasia 2013-04-27 10:37:31

这篇文章是hipda论坛的eink区的置顶帖子，我从战隼的博客那边看到分享给大家。
【推荐】kindle迷  (http://www.kindlemi.com)
【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。
【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。
【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。
【推荐】Kindle电子书搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，用google自定义搜索制作，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索，很好用。
【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。
【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。
【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。
【推荐】书仓网 （http://shucang.com/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。
【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。
【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。
【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。
【推荐】dogear（http://dogear.mobi/）Kindle看新闻，可下载mobi和epub格式。
【推荐】ikindle （http://ikindle.mobi/） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。
【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。
———————- 其它简体电子书网站 ———————-
苦瓜书盘 （http://kgbook.com/），主要提供6寸pdf以及少量mobi的下载，目前网站因备案问题被关闭。
苹果电子书 （http://ibook.178.com/） 178旗下网站，提供epub格式电子书下载，适合苹果设备，下载方式比较奇特，点击“找[ta]借阅”即可下载，被借阅次数即下载次数最多的会排在前面。
书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。
西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。
———————- 其它繁体电子书网站 ———————-
古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。
好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。
百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。
———————- 其它英文电子书网站 ———————-
feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。
library.nu （http://library.nu/）著名英文电子书下载网站，书籍大部分是pd格式。提供多种网盘下载链接，注意部分文件下载后需要解压密码。 再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了：
http://avaxhome.ws/ebooks http://www.wowebook.com/ http://www.ebookee.net/ http://ebook3000.com/ http://www.ebookshare.net/
————————- Kindle电子书书目分享 ————————-
【推荐】Dropbox之Kindle中文电子书 （https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式，电子书目录可以下载word版（https://www.dropbox.com/s/b44t0swhzsdlaof/Book%20index%EF%BC%88%E8%AE%BF%E9%97%AE%20irising.me%2C%20%E4%B8%80%E8%B5%B7%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E6%95%B0%E5%AD%97%E7%94%9F%E6%B4%BB%EF%BC%89.docx）或者看网页版目录（http://irising.me/2011/05/930/）
【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。
【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）
【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。
【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。
————- 经验及技巧 ————-
【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。
【推荐】Kindle 博文概览（http://irising.me/2011/09/10389/） 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。
【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。 ———————- 论坛 ———————- HiPDA E-INK论坛 （http://www.hi-pda.com/forum/forumdisplay.php?fid=59） HiPDA论坛的e-ink讨论区，置顶帖里都是精华。 多看电子书交流 （http://www.duokan.com/forum/forum-16-1.html） Kindle中文系统多看网的电子书交流频道。 威锋电子书分享 （http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-224.html） 威锋论坛电子书分享频道，多为epub和pdf格式。
———————————– 最后再献上几个电子杂志下载站 ———————————–
VeryCD（http://www.verycd.com/sto/datum/magazine/） 提供国内外中英文杂志、报纸下载，定期更新，资源丰富。下载方式为电驴。
Bucee雜誌館（http://bucee.net/） 提供最新简体及繁体中文杂志下载，下载方式为网盘。
QMAG免費雜誌（http://qmag.org/） 提供最新香港、台灣中文電子雜誌下載，下载方式为网盘。
原版电子杂志免费下载（http://www.cnrser.com/） 提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。
杂志虫（http://zineworm.com/）外文原版杂志网 ，提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。
媛诺诺时尚杂志馆（http://ynono.com/） 提供日本、韩国、欧美地区原版时尚杂志下载，下载方式为网盘。
麦根 （http://www.nmag.cn/） 主要提供国内外时尚设计类电子杂志下载。
免費鏈 （http://freelian.com/） 是一个电子杂志链接收集平台，提供PDF电子杂志下载。重量级资源：
1、Google电子书： http://books.google.com.hk/ebooks?hl=zh-CN
2、Verycd 图书：http://www.verycd.com/archives/
3、青番茄 http://www.qingfanqie.com/ 如果你在它支持的城市中可以免费借阅
4、火花网 http://www.hoohua.com 互联网相关电子书和资料分享平台

论坛：1、Android安卓手机电子书：http://bbs.gfan.com/forum-274-1.html
2、kindleren：http://kindleren.com/forum-50-1.html新出的网站，专门面向Kindle
3、大熊网络图书馆：http://dxlibrary.5d6d.com/
4、泰坦书库：http://www.titansk.com/
5、E书园： http://eshuyuan.com/ 好书不少，清晰程度也很高，要花时间混积分。

网站：1、ikindle 万卷书-电子书kindle推送，下载，分享.
2、http://shu.im/ 界面很干净，没有广告
3、http://www.pdf365.com/ＰＤＦ书籍下载
4、PDF经济学电子书免费下载：http://www.jingjixue.info/ebooks
5、http://www.asiaing.com/ 亚洲进行时：大量英文书下载
6、http://uread.superfection.com/至善读书，有20多万本Epub
7、http://www.qepub.com/index.html

豆瓣里面的大量小组：电子书虫: http://www.douban.com/group/12509/
电子书交换: http://www.douban.com/group/ebex/
豆瓣读书之TXT下载: http://www.douban.com/group/txtbook/
PDF联盟:http://www.douban.com/group/pdf/
iBooks：http://www.douban.com/group/appleibooks/

自定义搜索引擎:1、http://www.google.com/cse/home?cx=005194810162718251859%3Ao8kqt8bibjo
2、http://wpsoso.com/
3、http://www.lepdf.com/
4、http://forfrigg.com/

这种网站很多。只要你想做一件事总会有办法，只要你不想总能找到借口。




                    /**********************************/



    【图片目录 】（1月27日更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/8973178/ )
        ----来自: 小花(快乐的小2b。) - 2009-12-09 18:49:53
如果有你喜欢的，请帮推荐吧~~【奈良美智】http://www.douban.com/photos/album/22905090/。。。。。【【【相册目录】】】。。。。。。。。。 
让人惊奇的插画【Denis Zilber作品】
http://www.douban.com/photos/album/22823449/
【是一群人的狂欢还是一个人的寂寞】
http://www.douban.com/photos/album/22324250/

【你留在哪片云朵，守护我生命的寂寞】 
http://www.douban.com/photos/album/21929397/ 
【那些花儿】 
http://www.douban.com/photos/album/21814331/ 
【心里有坐坟，葬着未亡人。】 
http://www.douban.com/photos/album/21753127/ 
【是我拿身体也留不住的男人】 
http://www.douban.com/photos/album/21748278/ 
【圣诞快乐，许你得安】 
http://www.douban.com/photos/album/21680734/ 
【一个艺术家眼中~~中国和德国的对比】 
http://www.douban.com/photos/album/21268847/ 
【中国风系列2】 
http://www.douban.com/photos/album/21269108/ 
【雪】 
http://www.douban.com/photos/album/21108999/ 
【Chandler~~马修派瑞】 
http://www.douban.com/photos/album/20862508/ 
【老友记，电脑桌面】 
http://www.douban.com/photos/album/20862188/ 
【老友记中的建筑】 
http://www.douban.com/photos/album/20862055/ 
【各国国旗的含义】（光荣hx了） 
http://www.douban.com/photos/album/20845964/ 
【江南好】 
http://www.douban.com/photos/album/20845995/ 
【愿梦中一切安好】 
http://www.douban.com/photos/album/20846007/ 
【埃菲尔铁塔】http://www.douban.com/photos/album/20846087/ 
【如果可以如此简单】 
http://www.douban.com/photos/album/20846160/ 
【意外发现校内一位真正的淑女】http://www.douban.com/photos/photo/349767583/ 
【追忆小学时代】http://www.douban.com/photos/album/20688042/ 
【再见最爱的人】 
http://www.douban.com/photos/album/20631474/ 
【老友记是我生活的一部分】 
http://www.douban.com/photos/album/20631001/ 
【手工电器】 
http://www.douban.com/photos/album/20630814/ 
【手工电器】【2】 
http://www.douban.com/photos/album/20630905/ 
【童真插画】 
http://www.douban.com/photos/album/20630682/ 
【简单风格】 
http://www.douban.com/photos/album/20522145/ 
【想说给你听的故事】 
http://www.douban.com/photos/album/20522351/ 
【意外发现校内一位真正的淑女！！】（感谢豆瓣提供的马甲） 
http://www.douban.com/photos/photo/343604341/ 
【如果你也爱插画】 
http://www.douban.com/photos/album/20467834/ 
【一只熊猫和一只鸡的爱情】 
http://www.douban.com/photos/album/20468095/ 
【儿童插画】 
http://www.douban.com/photos/album/20468224/ 
【与众不同的网站首页】 
http://www.douban.com/photos/album/20468416/ 
【手工达人的精彩手工】 
http://www.douban.com/photos/album/20468590/ 
【艳照门 之 。psp。。】 
http://www.douban.com/photos/album/20468851/ 
【make LOVe】 
http://www.douban.com/photos/album/20023058/ 
【其实我真不色】 
http://www.douban.com/photos/album/20022964/ 
【历史老照片】 
http://www.douban.com/photos/album/20022757/info?from=upload 
【那些真实的镜头】 
http://www.douban.com/photos/album/20022604/ 
【如果我结婚，也要这样的请帖】 
http://www.douban.com/photos/album/20022853/ 
【Magic Zyks病态病态。】 
http://www.douban.com/photos/album/19955384/ 
【小情绪。】 
http://www.douban.com/photos/album/19955816/ 
【人物志。】 
http://www.douban.com/photos/album/19955980/ 
【卑微`善良`邪恶】 
http://www.douban.com/photos/album/19818819/ 
【肮脏的欲望】 
http://www.douban.com/photos/album/19818719/ 
【PUNK】 
http://www.douban.com/photos/album/19628773/ 
【PUNK】 
http://www.douban.com/photos/album/19628070/ 
【Ё】 
http://www.douban.com/photos/album/19628021/ 
【惊艳的国外插画】 
http://www.douban.com/photos/album/19627950/ 
【BellZ】 
http://www.douban.com/photos/album/19627165/ 
【摄影很伟大】 
http://www.douban.com/photos/album/19515334/ 
远在天边的邻居 【第一季】第二季跟新中… 
http://www.douban.com/photos/album/19505579/ 
【面具国度的奇遇】 
http://www.douban.com/photos/album/19505433/ 
【安安不知道】 
http://www.douban.com/photos/album/19499944/ 
【军用头像。给军迷们】 
http://www.douban.com/photos/album/19499764/ 
【中国风【系列 ①】http://www.douban.com/photos/album/19499345/


                    /**********************************/



    出一些自己不常用的镜头、机身和一些杂物    ( https://www.douban.com/group/topic/37815940/ )
        ----来自: 非大宝(平平凡凡过完这辈子) - 2013-03-31 02:23:37
最近搬家，清理一些不常用的东西，没时间发快递，所以不接受外地朋友购买了。

福伦达L39 50 1.5 ASPH，黑色，露铜，只支持上海面交，￥2500

福伦达 VM 50 / 3.5  HELIAR 101周年纪念版，HELIAR结构的135头，外观99新，镜片三无，原厂前后盖遮光罩等，出￥3000，只支持上海面交

福伦达 至尊 Voigtlander Turnit Prominent 取景器 ，焦段35MM-50MM-100MM可调，可惜50MM挡片丢失，自己DIY了一个挡片，可以实现35-50-100镜头的取景，外观97新，网上貌似都要8、900一个，白菜甩个￥520的友情价，只接受上海面交

徕卡银色M50/2 RIGID，镜身接近98新，唯一遗憾就是前镜最边缘有2MM左右的霉菌清理痕迹，不影响成像，实用党首选，或商家买回去换镜身可以冒充99新RIGID砍菜鸟一脖子血，只支持上海面交，￥3200

佳能7旁轴+LTM 50/1.5镜头，机身测光完美，外观98新，镜头外观98新，内部微尘，镜片无霉无雾，一般这个镜头行价2K左右，机身900左右，打包一口价￥2200，只接受上海面交

佳能7旁轴+LTM 35/2镜头，机身测光完美，外观97新，镜头外观95新，内部微尘，镜片无损，这个镜头就不介绍了相信度娘会给你很满意的答复，打包一口价￥3000，只接受上海面交NIKON 4000ED扫描仪一台（1号），4000DPI高分扫描，硬件除尘，银快调色功能全开、分辨率全开、硬件除尘全开平均2分半扫描一张，1394接口，外观96新无划痕无磕碰，用的很少，背后数据插口、前部胶片插口可以见磨损痕迹轻微，带手动片夹，￥3100，只接受上海面交

NIKON 4000ED扫描仪一台（2号）已出。

徕卡MR测光表4个，银表两个，黑表两个，一个银表90新，剩余的96-98新不等，测光准确，￥400~￥550不等，只接受上海面交

CONTAX TVS3，不多介绍了，外观98新无磕碰，功能好，￥900（原来是打算出1000的，结果打成100了误导了好几个朋友，抱歉了，既然已经错了那就减100出算了），只接受上海面交

徕卡Elmar 50mm/f3.5 红字版，带遮光罩，强光下中间镜片轻微薄雾，普通光线下看不到，成像正常，原装无拆修，毕竟50多年前的镜头，￥3000，只接受上海面交

佳能防徕卡IIIF的旁轴机身+佳能LTM 50/1.8银头，机身外观99新，功能正常，唯一美中不足是后帘快门右下角有个针尖露光，我懒的补了，机身当镜头盖算了，镜头外观98新，镜片微尘，前镜边缘有些脏需要清理，我懒的弄了，不影响成像，打包￥1500，只接受上海面交

徕卡IIIF螺口机身一台，外观90新，银色机身轻微露铜，功能正常，就是黄斑有点淡，白天用没问题，晚上可能麻烦一点。出￥1350，白菜价了，拆零件都不止这个价，只接受上海面交

徕卡M3尸体一套，我当初收回来就是为了做后备零件，已拆成零件，不缺件，有需要维修的朋友可以联系我。现在出机身顶盖和底盖，机身顶盖和底盖接近99新，顶盖+底盖出￥1500，商家可以买回去找台有磕碰的M3换掉，冒充99新M3砍菜鸟一脖子血。另外金属计数器出￥500，欢迎拥有MP并且计数器损坏的倒霉孩子购买，也欢迎各种限量版M6的朋友买了后备。只接受上海面交。

徕卡原厂M4快门帘，未裁剪，面积约10X15CM，大概可以制作两套前后快门帘，￥250，只接受上海面交

徕卡原厂L-M转接环，35MM镜头用，不要拿国内几十块的来比精度，￥300，只接受上海面交

徕卡原厂黄铜金属镜头盖、机身盖好几个，镜头盖适合M50第一代到第四代月牙，以及八妹七妹六枚，都是以前存下来的，￥200一个吧，比别家便宜，只接受上海面交

徕卡10年出厂的真皮的相机包一个，米黄色，用了三四年了，皮子自然老化，无破损，外观80新吧，有点脏可能需要买支皮具清洁剂刷一下，可以装两台M机和两个镜头，买来3000多，￥500拿走吧，只接受上海面交。summicron 50/2 DR，无眼镜，96新，无磕碰，前镜有上家维护保养的擦痕，不影响成像，无限远时成像有轻微不合焦，估计是上家保养的时候，没装到位，收两档光圈就好了，基本上光圈收到F2.8以上例如F4，利用景深就没问题了。
因此当故障头出：￥2500
建议上海本地面交，或本地约大家好当面测试，现场手机淘宝交易，机器你直接拿回家测试三天，无问题付款。数码样片：NEX5R+KIPON转接，JPG直出无后期

胶片：M6+FUJI200，VED扫描



                    /**********************************/



    一高人对森海各型号耳机的理解    ( https://www.douban.com/group/topic/23532391/ )
        ----来自: yexiaofeng(我爱森海塞尔) - 2011-11-15 16:59:49
森海IE8，这个塞子是古典乐专用的，推其必须为高频加强的前端，比如XK，这个塞子被驱动好了以后用来听古典乐低频可以展现出一股浑厚的空气感，这才是IE8的低频意义，这个塞子的动态和声场都很宽阔，在演绎古典乐尤其是管乐编制时那个得天独厚的低频可以将整个声音渲染“淫荡”至极。森海IE7，有人大概问怎么突然就跳到这个，我在粗谈上值的坑爹产品就是被跳过的那些。IE7是标准的人声耳机，无论任何类型的人声均可应付自如，只要音乐类型是流行音乐的它都可以演绎得惟妙惟肖，不过同时古典也就各种没法听了，人声偏厚但是适度，高频高而不燥，低频适中，解析一般。森海MX95，这个跟90的风格完全不同，95可以说是走向了日系声的风格，声音偏冷三频均衡，声场不大不小，低频弹性和量均适中，高频通透，然后这塞子将音量调节棒调到最低音量时有300欧阻抗再推起来可以进一步加强其解析，是个很适合用来听日系流行以及小编制古典的塞子。森海MX90，很标准的欧洲声耳塞，声音浑厚沧桑，听老男人声各种神一般的适合(比如张学友以及Sting之类的)，横向声场宽广但是纵向声场不足，买这个耳机就是为了听各种男声，不然你别买它。森海MX760，大概会有很多人想说终于到这个了，这个算是森海低端耳塞里比较代表性的一款，不过声音风格可以算是460的进一步加强版，三频均比460要强，而且人声部分又较厚了一些，音乐风格和460相同森海MX660，560就直接跳过了那个没什么意义，660的声音风格属于古典乐调音的耳机，声场比760要大，而且风格偏冷，低频跟760下沉是差不多的，不过量没有760那么大，推荐的音乐风格为日系流行(男女皆可)，ROCK以及小编制古典和各种纯音乐OST。森海MX460，这个塞子声音偏向欧洲人声一些，整体风格偏暖，但是三频均匀(这是森海的一贯风格)，这个算是森海最低端里最能代表森海声的一款耳机，推荐对于喜欢听欧美流行(男女皆可)，以及小编制古典的人可以尝试一下。森海MX360，入门塞，这个谈不上什么优点缺点，对比原来的MX500和MX550以及MX400都有一定加强，不过也没强化多少，属于典型的入门中的入门产品，拿来保护听力听个声音是不错的选择，市场价格也很便宜。森海HEV60 SYSTEM(小奥)，森海的民用静电耳机，虽然小奥有一个很出名的BUG，不过就算如此它依然强得可怕，它和007之流不是一个层次的产品，无论各个方面小奥都稳胜007，尤其很奇葩的是小奥可以说是540的超级加强静电版，女声毒之程度可谓突破天际，交响上虽然削弱了森海一贯的霸气外露风格，却也不差。森海HD800，好了差点忘了这个，就我目前玩下来，HD800是目前当之无愧的动圈之王，调音平衡但音乐性极强，解析高得离谱但是不扎耳朵，深不可测的可驱动性加上精准的定位性，目前笔者用柏林之声089加上YAMAHA专业调音台感觉才将这个耳机驱动到了极致，对其他无可比性，这是支怪物。很多人听着随便一个驱动出来的HD800都觉得这就是HD800的极限不过是因为HD800的可驱动性太强所致，这个耳机基本上你说把它推到极致真的很难，但是要不难听却不难，它在三频上都做得很完善，所以哪怕你用一个莱曼驱动HD800听起来都可以听，仅此而已森海HD650：王者之气爆棚的650，有一个明显的古典用低频加强的铺垫，650相对600来说其实更不难驱动，650在古典方面的表现非常有音乐的味道，这跟大部分的高解析器材不同，虽然那他的解析也不差，不过如果你是为了听音乐而不是分析音乐，我觉得650应该很适合你。森海HD600：恩，终于到6系了，600声线很细，三频均衡，几乎跟监听一样的音准也让这支监听耳机成为少数能进录音棚的HI-END耳机，600比较挑前段和耳放，这个耳机并不适合按照互补原则来驱动，要玩它就是把它的透明度和声场驱动出来最重要。森海HD580，好吧，我承认我今天就是故意来让各位老烧眼馋的，580的调音其实是卡在HD600和HD650之间，它比HD600粗旷一些又比HD650细腻一些，得天独厚却又不失平凡朴实之感，声音不像HD600那么锐又不像650那么粗旷，恩，很特别的一支耳机森海HD540，好吧我估计很多老烧很想看这个，其实540的声音风格真心很像AKG的风格，声音非常理性但是又不失韵味，540给我一个特别深的印象就是森海的耳机里很少有像540一样出这么细腻的女声的，这是一款停产的产品，但是笔者至今认为它仍然是森海的顶尖耳机之一。森海HD595，很多人问我598如何我真不知道，不过595的话调音走的是古典乐调音风格，但是森海由于一直很注重平衡所以人声并没有削弱，只是把人声放到了你的后脑勺的位置上，听起来挺怪异的……不过这个耳机么……喜欢的话还是可以买，不算差，不过也不算很好。森海HD555，好了到三个5了，这个耳机其实争议挺大的，就个人来说这个耳机调音有点过于平衡了，什么样的都能听不过前段没点味道真心坑爹，不过这个耳机有个挺好玩的地方就是你用莱曼把它推起来以后听它的低频，那个低频会被染得非常特殊的好听。森海PX200-II(黑白)，PX200的替代品，总体来说声音和PX200差不多，不过相对原来的PX200对低频进行了一些提升加强，听起来同样比PX200好，只是同样残念的是那个“眼镜盒”我真的很喜欢……顺带理论上中国行货的PX100和200的II我是全国第一个听到的人。森海PX200(黑白)，森海的经典产品，调音偏向古典，声场中等，高频响应不错，低频是准古典低频，下沉还行但是没什么量，佩戴感很舒适，不过由于中频也比较干净所以用来听流行也可以，便携性也不错，值得一提的是PX200如果用的高仿耳棉对声音是有很大负面影响的，这点跟PX100不一样。森海PX100-II(黑白)，PX100的替代品，在调音上对PX100显得比较松散的低频收紧了一些，同时略微垫厚了一点中频，整体上听起来比PX100有相当大的提高，虽然价格也高了不少，只是没了原来那个漂亮的“眼镜盒”笔者对此表示很遗憾……森海PX100(黑白)，森海的经典产品之一，调音是准流行音乐调音，低音相对教肥，中高频一般，听听流行音乐可以，优点是便携性和造型都不错。黑白色没有声音差距森海HD4XX，容我跳过吧，这个系列实在是太坑爹了。森海HD280，非常优秀的录音棚监听，人声婉转悠扬但不做作，无论男女声均可以将其演绎得淋漓尽致，不过因为太强调人声所以跟大四一样背景音非常弱，所以虽然它很好，不过买之前请多听几次，顺带它是原产奥地利的，跟HD650以及HD600是一样的。森海HD215，好吧，我对这支带领我进入了HI-FI领域的监听至今仍保有很特殊的情感，215是一支很物超所值的耳机，虽然它处理复杂声音不行，不过在音律比较简单时无论乐器还是人声都很漂亮，因为是DJ监听声音都拉得比较近，三频均衡，只要是旋律简单的音乐它都可以处理得很赞。森海HD457，坑爹货，低音肥厚蛋疼无比，声音全挤在一块。不提也罢。森海HD202，这个也是挺中庸的一支监听，不过在低音方面表现不俗，而且佩戴感也不错，还算是物有所值的一支耳机吧。只是个人一直对这个造型的有点蛋疼。森海HD205，大概很少有人听过这个低端监听，声音其实还不赖，挺有森海的味道，总体上说可以算HD215的弱化版，不过佩戴感着实坑爹就是了。压耳朵压得人很难受。


                    /**********************************/



    豆瓣阅读推送到kindle服务    ( https://www.douban.com/group/topic/47266845/ )
        ----来自: u-le.com - 2013-12-20 13:52:35
个人架设的服务。如果有问题请反馈给我
http://convert.u-le.com 
如果对你有用，给其他人分享一下吧下载之前请先看步骤:
1.到亚马逊中设置推送kindle邮箱为 convert@u-le.com 
2.安装插件
3.插件中设置你的kindle邮箱
4.点选你要推送的书http://read.douban.com/reader/
5.点击地址栏中的"有"按钮，显示推送成功


                    /**********************************/



    求一款性价比高的微单    ( https://www.douban.com/group/topic/34469019/ )
        ----来自: luluu - 2012-11-20 18:30:29
完全不懂摄影的人啊 就是出去旅游拍拍照什么的 想要一款高性价的 听说松下 索尼不错啊  另外想要个外形稍微好看点的 求大神指点

看了几款 rx100 还有奶昔 还有GF3 请问有什么区别啊 那个好一些呢

卤煮都快忘记介个帖子了，竟然翻页了 ，跪谢大家

卤煮观望很久，现在倾向于sony5R  ，因为卤煮在深圳，所以肯定要去香港买，但是为毛香港的还贵一些，请问是买港版好还是大陆版好呢~~~


                    /**********************************/



    经典文章备忘    ( https://www.douban.com/group/topic/2745714/ )
        ----来自: *********** - 2008-03-07 12:39:10

布罗茨基致哈维尔公开信
http://www.douban.com/group/topic/2720615/

布罗茨基对哈维尔的批评
http://www.douban.com/group/topic/1510776/

黄灿然：粗率与精湛
http://www.douban.com/group/topic/1525340/

陈侗：法国“新小说”及其周边关系
http://www.douban.com/group/topic/1512093/

格里耶《我的电影观念和我的创作》
http://www.douban.com/group/topic/1813828/

黄灿然：在两大传统的阴影下
http://www.douban.com/group/topic/1270092/

苏珊•桑塔格：《单向街》英文本导言
http://www.douban.com/group/topic/2066307/

毛姆《寻欢作乐》自序
http://www.douban.com/group/topic/1153111/

卡尔维诺评费里尼 
http://www.douban.com/group/topic/1066567/

特吕弗传选
http://www.douban.com/group/topic/1087884/

特吕弗：影评人的梦想是什么
http://www.douban.com/group/topic/1112312/


                    /**********************************/



    Kindle屏坏复活记 --- 这才是售后啊    ( https://www.douban.com/group/topic/22289150/ )
        ----来自: Mescoda - 2011-09-12 21:27:34
via：http://mescoda.com/2011/09/kindle-troubleshooting/

八月人品不行，Kindle的屏突然坏了。拜此所赐，历经半个多月，体验了一次近乎完美的售后服务，记录一下。

【目标】
花尽量少的钱拿到新Kindle，争取不退还坏的。

【准备】
一台能联网的电脑，基本英语水平，一个能为你转寄东西的香港或美国同学。

【如何打国际长途】
Amazon提供美国本地的免费电话和面向全球的付费电话，之前看到不少同学为此在淘宝上买Skype的点卡用，其实用Skype是可以打那个免费电话的。

【什么时间打电话最好】
Amazon的客服应该是365X24不间断的，我推测在北美员工下班后是由在印度的外包公司负责，印度口音基本靠猜，而且感觉本土客服的权限更大或者更敢向上司申请，在问到能不能开恩不退还原时印度客服马上sorry格外谨慎，一点回旋余地都没有。
所以大家最好在东八区晚8点后再打。

【接听后的流程是怎样的】1. 现有一大串导航，接通人工后对方会首先要求你提供你注册Amazon的邮箱和地址，地址要求很精确，你填的每一行都要复述，国内的同学们应该大多是用的搜来的美国地址，最好先更换成一个真实可用的。2. 确认是你本人后会询问kindle具体出现的问题，确认屏幕上是不是有黑线，在确认重启和连电脑不管用并且不是人为原因后会告知你Amazon的处理办法：寄台新的你，同时从你绑定的信用卡里扣除一台Kindle的价钱，然后你在拿到新机器的30天内要寄回损坏的机器，他们受到后会返还之前扣除的金额。3. 这个时候你就可以开始扯了，说你现在在中国啊，从中国寄回美国运费很贵啊，而且你在的地方国际邮递只能用国企EMS啊，由于政府的变态规定不能寄带电池的电子产品啊，这些，顺带可以扯下他们其他方面的监管也很让人不爽啊（Facebook Twitter都不能上怎么活啊之类），博取下美国人的同情心，然后问他能不能算了，如果一切顺利，他会让你hold一下，估计是去向上层请示，几分钟后就会回答ok啊，不用退还了。然后你询问新的kindle能不能寄到香港的地址让你朋友再转寄你，这个是完全没问题的，他马上会向你确认香港地址，然后就各种thank you。4. 我是北京时间8月16号晚上8:30联系完毕的，19号上午就到了香港。为了防止寄回大陆时被海关找麻烦，特地拜托古汉语专家、OP死忠、人气画师Sirius姐到深圳转寄。

【备注】1. 关于要绑定信用卡的问题，正常流程是要先扣除金额的，所以必须绑定，但是如果能够协调成功，就不需要了。2. 分享一个我常年维护的电子书下载书签集。http://www.delicious.com/mescoda/book3. 如果还有不明白的，欢迎留言or邮件问我。

【一些也许能用上的英语】* Some part of the screen doesn’t change at all.* Just like it was frozen.* There are some lines on it.* Eh… Actually I’m in China now , so it’s not convenient for me to ship it back.* Because of the fucking censorship by the Chinese government.* I wonder if Amazon can send it to HongKong , then my friend will forward it to me.【感想】
Amazon的客服真的做得非常不错，接线生们都很nice，你绝不会听到领导不在这种屁话；UPS的快递速度也赞到不行，之前以为只有美国本土才保证3天内寄到，原来香港也是。大陆的三通一达从深圳到哈尔滨都不止这几天了啊，这才是售后啊才是大公司的作风啊。

Kindle是非常棒的阅读工具，半年来我的阅读经历变得更加美好，GR里的长篇文章有了漫漫吸收消化的地方，堆积在硬盘里的电子书也终于开始变得有序起来。而且作为只提供阅读功能的产品，你能更加专心地沉迷在书的作者而不是产品制造者构筑的世界里。
书籍的电子化绝对是大势所趋，尽管你仍旧会听到“我更喜欢实体书的感觉”这样的话，如同10年前面对音乐的数字化，总有人声称“我更喜欢黑胶唱片”一样，电子书的未来并不意味着纸质书的消失，正如在满大街的MP3时代仍有人还在用磁带或者黑胶唱片听音乐。
但Kindle3的局限在于只适合阅读没有内置版式的文字，遇到pdf就傻眼了。

阅读是美的，Kindle是打不死的。

via：http://mescoda.com/2011/09/kindle-troubleshooting/


                    /**********************************/



    学Python得会点Linux吧，分享Linux基础视频    ( https://www.douban.com/group/topic/44075447/ )
        ----来自: python培训(智普教育 www.jeapedu.com) - 2013-09-22 17:10:25
高清swf版正在往百度上传呢01 Linux安装（ubuntu） 
02 Linux命令基本组成 
03 cd和pwd视频 
04 cd - 和cd ～ 
05 文件和目录的创建与删除 
06 文件拷贝与文件移动 
07 查看文件内容命令 
08 文件打包命令 
09 文件压缩及解压缩命令 
10 文件查找命令 
11 软件安装命令 
12 链接文件命令百度云盘下载地址

http://pan.baidu.com/s/1bn103N5
还有vim视频教程公益分享，千人免费学。


                    /**********************************/



    拓扑：游走于直观与抽象之间【转】    ( https://www.douban.com/group/topic/10472258/ )
        ----来自: 诡辩(魔鬼留下的伤痕 都是天使的指纹) - 2010-03-25 09:58:44
近日来，抽空再读了一遍点集拓扑(Point Set Topology)，这是我第三次重新学习这个理论了。我看电视剧和小说，极少能有兴致看第二遍，但是，对于数学，每看一次都有新的启发和收获。

代数，分析，和拓扑，被称为是现代数学的三大柱石。最初读拓扑，是在两三年前，由于学习流形理论的需要。可是，随着知识的积累，发现它是很多理论的根基。可以说，没有拓扑，就没有现代意义的分析与几何。我们在各种数学分支中接触到的最基本的概念，比如，极限，连续，距离（度量），边界，路径，在现代数学中，都源于拓扑。

拓扑学是一门非常奇妙的学科，它把最直观的现象和最抽象的概念联系在一起了。拓扑描述的是普遍使用的概念（比如开集，闭集，连续），我们对这些概念习以为常，理所当然地使用着，可是，真要定义它，则需要对它们本质的最深刻的洞察。数学家们经过长时间的努力，得到了这些概念的现代定义。这里面很多第一眼看上去，会感觉惊奇——怎么会定义成这个样子。

首先是开集。在学习初等数学时，我们都学习开区间 (a, b)。可是，这只是在一条线上的，怎么推广到二维空间，或者更高维空间，或者别的形体上呢？最直观的想法，就是“一个不包含边界的集合”。可是，问题来了，给一个集合，何谓“边界”？在拓扑学里面，开集(Open Set)是最根本的概念，它是定义在集合运算的基础上的。它要求开集符合这样的条件：开集的任意并集和有限交集仍为开集。

我最初的时候，对于这样的定义方式，确实百思不解。不过，读下去，看了和做了很多证明后，发现，这样的定义一个很重要的意义在于：它保证了开集中每个点都有一个邻域包含在这个集合内——所有点都和外界（补集）保持距离。这样的理解应该比使用集合运算的定义有更明晰的几何意义。但是，直观的东西不容易直接形成严谨的定义，使用集合运算则更为严格。而集合运算定义中，任意并集的封闭性是对这个几何特点的内在保证。

另外一个例子就是“连续函数”(Continuous Function)。在学微积分时，一个耳熟能详的定义是“对任意的epsilon > 0，存在delta > 0，使得 。。。。”，背后最直观的意思就是“足够近的点保证映射到任意小的范围内”。可是，epsilon, delta都依赖于实空间，不在实空间的映射又怎么办呢？拓扑的定义是“如果一个映射的值域中任何开集的原像都是开集，那么它连续。”这里就没有epsilon什么事了。

这里的关键在于，在拓扑学中，开集的最重要意义就是要传递“邻域”的意思——开集本身就是所含点的邻域。这样连续定义成这样就顺理成章了。稍微把说法调节一下，上面的定义就变成了“对于f(x)的任意领域U，都有x的一个邻域V，使得V里面的点都映射到U中。”

这里面，我们可以感受到为什么开集在拓扑学中有根本性的意义。既然开集传达“邻域”的意思，那么，它最重要的作用就是要表达哪些点靠得比较近。给出一个拓扑结构，就是要指出哪些是开集，从而指出哪些点靠得比较近，这样就形成了一个聚集结构——这就是拓扑。

可是这也可以通过距离来描述，为什么要用开集呢，反而不直观了。某种意义上说，拓扑是“定性”的，距离度量是“定量”的。随着连续变形，距离会不断变化，但是靠近的点还是靠近，因此本身固有的拓扑特性不会改变。拓扑学研究的就是这种本质特性——连续变化中的不变性。

在拓扑的基本概念中，最令人费解的，莫过于“紧性”(Compactness)。它描述一个空间或者一个集合“紧不紧”。正式的定义是“如果一个集合的任意开覆盖都有有限子覆盖，那么它是紧的”。乍一看，实在有点莫名其妙。它究竟想描述一个什么东西呢？和“紧”这个形容词又怎么扯上关系呢？

一个直观一点的理解，几个集合是“紧”的，就是说，无限个点撒进去，不可能充分散开。无论邻域多么小，必然有一些邻域里面有无限个点。上面关于compactness的这个定义的玄机就在有限和无限的转换中。一个紧的集合，被无限多的小邻域覆盖着，但是，总能找到其中的有限个就能盖全。那么，后果是什么呢？无限个点撒进去，总有一个邻域包着无数个点。邻域们再怎么小都是这样——这就保证了无限序列中存在极限点。

Compact这个概念虽然有点不那么直观，可是在分析中有着无比重要的作用。因为它关系到极限的存在性——这是数学分析的基础。了解泛函分析的朋友都知道，序列是否收敛，很多时候就看它了。微积分中，一个重要的定理——有界数列必然包含收敛子列，就是根源于此。

在学习拓扑，或者其它现代数学理论之前，我们的数学一直都在有限维欧氏空间之中，那是一个完美的世界，具有一切良好的属性，Hausdorff, Locally compact, Simply connected，Completed，还有一套线性代数结构，还有良好定义的度量，范数，与内积。可是，随着研究的加深，终究还是要走出这个圈子。这个时候，本来理所当然的东西，变得不那么必然了。

两个点必然能分开？你要证明空间是Hausdorff的。 
有界数列必然存在极限点？这只在locally compact的空间如此。 
一个连续体内任意两点必然有路径连接？这可未必。
一切看上去有悖常理，而又确实存在。从线性代数到一般的群，从有限维到无限维，从度量空间到拓扑空间，整个认识都需要重新清理。而且，这些绝非仅是数学家的概念游戏，因为我们的世界不是有限维向量能充分表达的。当我们研究一些不是向量能表达的东西的时候，度量，代数，以及分析的概念，都要重新建立，而起点就在拓扑。



                    /**********************************/



    共享我收藏的Coursera、Udacity等课程【百度云】（...    ( https://www.douban.com/group/topic/44748285/ )
        ----来自: illuz(illuz(不实名，有事豆邮)) - 2013-10-12 15:25:26
## 无责任共享 Coursera、Udacity 等课程视频

----

（本文是用 markdown 写的，访问 https://www.zybuluo.com/illuz/note/71868 获得更佳体验）

----

【百毒云群组】

这个帖子是我三年前发的，当时还是学生党收集了不少资源，现在工作后时间越来越少，没法再更新资源和及时回复大家的留言。
大家不要再加我百毒云了，以后直接打开 `[百毒云]/mbox/homepage?short=cipzLc`，加入群组后在右上角文件库里就能看到组内分享的资源了。

---

### 下载地址：
之前的链接已被毒娘盯上，请看下面的各个链接，如果失效了只能在百毒云上找我要了。
如果有需要请加我百毒云，然后在[豆瓣](http://www.douban.com/group/topic/44748285/)下面评论下，我分享给你。
具体操作：打开你的百毒云，点最上面的「分享」，添加好友「hcbbt」然后说句话就行了。（PS：欢迎大家分享资源给我~）
【大家不要再加我百毒云了】我可能不能天天上豆瓣毒盘，不能保证马上回应，尽量一周内处理。如果很急的话可以私信我或下面已经有资源 人，或是想办法找到我邮箱联系我 =w=。

UPDATE: 毒娘连好友分享都会吞了，不能全部分享了，所以大家跟我要资源时要说清楚课程哦

----

### 伸手党须知

**伸手前请看看正文里有没有你要的课程~**
**伸手前请看看正文里有没有你要的课程~**
**伸手前请看看正文里有没有你要的课程~**
请善用`ctrl+f`搜索，如果下面列表中有的课程，可以直接百毒云上找我要，没有的话留言说清楚什么课程（请给 coursera 链接谢谢），我感兴趣的会尽快下载的~

----

#### 程序语言
- [`interactivepython-003`](https://class.coursera.org/course/interactivepython) Rice - An Introduction to Interactive Programming in Python 链接: http://pan.baidu.com/s/1kTJA0Er 密码: 9pdh （分享失败）
- Python Advanced Tutorial (From youtube) 链接:http://pan.baidu.com/s/1jGvVQ0u 密码:teh9
- [pkujava-001](https://www.coursera.org/course/pkujava) Peking University - Java程序设计 链接: http://pan.baidu.com/s/1mglc37i 密码: 4uif
- [progfun-005](https://www.coursera.org/course/progfun) Functional Programming Principles in Scala 链接: http://pan.baidu.com/s/1ntAITzN 密码: duxk
- [ruby-on-rails-intro](https://www.coursera.org/learn/ruby-on-rails-intro/) Ruby on Rails: An Introduction by Johns Hopkins University 链接: http://pan.baidu.com/s/1nt5ZTup 密码: 7f7w
- [swift-programming](https://www.coursera.org/learn/swift-programming/) Introduction To Swift Programming by University of Toronto 链接: http://pan.baidu.com/s/1c0qdnEg 密码: y9iy
- [ios-app-development-basics](https://www.coursera.org/learn/ios-app-development-basics/) iOS App Development Basics - University of Toronto链接: http://pan.baidu.com/s/1kUpBTlX 密码: uyne

----

#### CS基础课程  链接: http://pan.baidu.com/s/1bnFMXn5 密码: dc7d
- [`dsalgo-001`](https://class.coursera.org/course/dsalgo) Peking - 数据结构与算法 Data Structures and Algorithms
- algs4partI-009 普林斯顿的算法课 part I
- [algs4partII-006](https://class.coursera.org/algs4partII-006) 普林斯顿的算法课 part II 链接: http://pan.baidu.com/s/1pJZoJrl 密码: pjds
- [`comparch-003`](https://class.coursera.org/course/comparch)  Princeton - Computer Architecture
- [`compilers-004`](https://class.coursera.org/course/compilers) Stanford - Compilers
- [`hwswinterface-001`](https://class.coursera.org/course/hwswinterface) The Hardware/Software Interface，软硬件借口【CSAPP】
- [`pkuco-001`](https://class.coursera.org/course/pkuco) Peking - 计算机组成 Computer Organization
操作系统原理（Operating Systems）
- [`os-001`](https://www.coursera.org/course/os) Peking University
- [`aoo`](https://www.coursera.org/course/aoo) 面向对象技术高级课程（The Advanced Object-Oriented Technology）
- [`android-002`](https://www.coursera.org/course/android) Programming Mobile Applications for Android Handheld Systems
- [LFS101x](https://www.edx.org/course/introduction-linux-linuxfoundationx-lfs101x-2) Linux 导论(Introduction to Linux edX)
- [数据结构与算法] 数据结构与算法视频教程
- 麻省理工学院公开课：算法导论
- [softwaretesting-001](https://www.coursera.org/learn/ruanjian-ceshi) 软件测试 (Software Testing)
- CSE341 Programming Languages, Spring 2013 编程语言
- [reactive-002](https://www.coursera.org/course/reactive) Principles of Reactive Programming
- [python-network-data](https://www.coursera.org/learn/python-network-data/) Using Python to Access Web Data - University of Michigan
- [jisuanji-caozuo-xitong](https://www.coursera.org/learn/jisuanji-caozuo-xitong) 计算机操作系统 NANJING UNIVERSITY
- [web-frameworks](https://www.coursera.org/learn/web-frameworks) Front-End Web UI Frameworks and Tools - The Hong Kong University of Science and Technology
- [raspberry-pi-platform](https://www.coursera.org/learn/raspberry-pi-platform/home/welcome) The Raspberry Pi Platform and Python Programming for the Raspberry Pi - University of California, Irvine链接: http://pan.baidu.com/s/1dEtRUwT 密码: h7eu----

#### 网络
- [`comnetworks-002`](https://class.coursera.org/course/comnetworks) Computer Networks  链接: http://pan.baidu.com/s/1mgiuAMk 密码: eceg （分享失败）
- [`sdn-001`](https://class.coursera.org/course/sdn) 软件定义网络，Software Defined Network 链接: http://pan.baidu.com/s/1qW7oYUo 密码: a5iu
- [`ni-001`](https://class.coursera.org/course/ni) 网络运作，Networks Illustrhttps://www.coursera.org/learn/web-application-development/a Web Application Development with JavaScript and MongoDBted: Principles without Calculus 链接: http://pan.baidu.com/s/1bn2pLs7 密码: kcmb
- [`friendsmoneybytes-002`](https://class.coursera.org/course/friendsmoneybytes) Networks: Friends, Money, and Bytes 链接: http://pan.baidu.com/s/1qW8APWC 密码: q2i2 
- [web-application-development](https://www.coursera.org/learn/web-application-development/) Web Application Development with JavaScript and MongoDB - by University of London & Goldsmiths, University of London 链接: http://pan.baidu.com/s/1jHaKPFo 密码: h43h

----

#### 安全  链接: http://pan.baidu.com/s/1ntByRkl 密码: 2pka
- [`infosec-001`](https://class.coursera.org/course/infosec) 信息安全策略的设计和实施，Designing and Executing Information Security
- [`inforiskman-003`](https://class.coursera.org/course/inforiskman) 当前环境下的信息安全和风险管理，Information Security and Risk Management in Context
- [`inforisk-002`](https://class.coursera.org/course/inforisk) Building an Information Risk Management Toolkit ，信息危机管理工具的建立
- [`softwaresec-002`](https://www.coursera.org/course/softwaresec) Software Security University of Maryland, College Park
- [`osvirtsecurity-001`](https://class.coursera.org/course/osvirtsecurity) Peking - 操作系统与虚拟化安全
- SecurityTube.Python.Scripting.Expert----

#### 数据处理  链接: http://pan.baidu.com/s/1jGrSkKY 密码: ej32
- [`rprog-016`](https://class.coursera.org/course/rprog) Jonhs Hopkins - R Programming
- [`bigdata-002`](https://class.coursera.org/course/bigdata) Web Intelligence and Big Data
- The Data Scientist’s Toolbox
- Getting and Cleaning Data
- [`fdubigdata`](https://www.coursera.org/course/fdubigdata) fdu - 大数据与信息传播 Big Data and Information Dissemination
- [big-data-cloud-computing-cdn](https://www.coursera.org/learn/big-data-cloud-computing-cdn) Big Data, Cloud Computing, & CDN Emerging Technologies
- [hipython](https://www.coursera.org/learn/hipython) 用Python玩转数据 by Nanjing University
- [mmds-003](https://class.coursera.org/course/mmds) Mining Massive Datasets - Standford
- [data-manipulation](https://www.coursera.org/learn/data-manipulation/) Data Manipulation at Scale: Systems and Algorithms - University of Washington 链接: http://pan.baidu.com/s/1bwFTng 密码: jhgt
- [datavisualization-001](https://class.coursera.org/datavisualization-001) Data Visualization - University of Illinois 链接: http://pan.baidu.com/s/1botWbsb 密码: qpm2

----

#### 图形学  链接: http://pan.baidu.com/s/1gdzzMON 密码: 4n76
- [`images-003`](https://class.coursera.org/course/images) Duke - Image and video processing: From Mars to Hollywood with a stop at the hospital
- [`interactivegraphics`](https://www.coursera.org/course/interactivegraphics) Interactive Computer Graphics
- [Malik - Computer Vision](www.cs.berkeley.edu/~malik/)
- Sapiro - Image and video processing

----

#### 机器学习  链接: http://pan.baidu.com/s/1o63VoCi 密码: tfkg
- Practical Machine Learning
- [`hinton-ml`](http://www.cs.toronto.edu/~hinton/) Geoffrey Hinton - Machine Learning
- machine-learning 机器学习
- Neural Networks for Machine Learning（面向机器学习的神经网络） hinton-ml neuralnets-2012-001
- 机器学习公开课(Machine Learning)
- 自然语言处理公开课(Natural Language Processing) nlangp-001
- nlangp-001
- Introduction to RecSys 2013
- [recommender-systems](https://www.coursera.org/learn/recommender-systems) Introduction to Recommender Systems by University of Minnesota
- [ntumlone](https://www.coursera.org/course/ntumlone) 機器學習基石 (Machine Learning Foundations)

----

#### Web  链接: http://pan.baidu.com/s/1eQwdYKE 密码: emsd
- 哈佛大学公开课：构建动态网站
- [`webapplications-003`](https://www.coursera.org/course/webapplications) University of New Mexico Web Application Architectures#### 理论  链接: http://pan.baidu.com/s/1ntmwuxV 密码: 8npr
- automata-002 自动机理论

----

#### 数学  链接: http://pan.baidu.com/s/1hqHEEPm 密码: py7f
- [Stanford Statistical Learning 2014](www.mit.edu/~9.520)
- [10421084X_微积分B(1)](http://mooc.guokr.com/course/1040/%E5%BE%AE%E7%A7%AF%E5%88%86B-1-/)
- [10421084X 微积分B(2)](http://mooc.guokr.com/course/1716/%E5%BE%AE%E7%A7%AF%E5%88%86B-2-/)
- [60240013X_组合数学](http://mooc.guokr.com/course/882/%E7%BB%84%E5%90%88%E6%95%B0%E5%AD%A6/)
- 统计简单学MOOC视频
- statistics
- EPFL-Linear and Discrete Optimization
- [`pgm-003`](https://class.coursera.org/pgm-003/lecture) Probabilistic Graphical Models 链接: http://pan.baidu.com/s/1qWosgos 密码: tw7n
- [matlab-003](https://class.coursera.org/matlab-003) Introduction to Programming with MATLAB

----

#### 思维
- [`modelthinking`](https://www.coursera.org/course/modelthinking) Model Thinking _ Scott Page  链接: http://pan.baidu.com/s/1pJ3TooF 密码: jhi6
- [`modelthinkingzh-001`](https://class.coursera.org/course/modelthinkingzh) Model Thinking 模型思维（中文版） 链接: http://pan.baidu.com/s/1mgiuAM0 密码: 4r87
- learning-how-to-learn 链接: http://pan.baidu.com/s/1o6ownaE 密码: xy99 （分享失败）
- Think again 链接: http://pan.baidu.com/s/1sj23lnR 密码: y3eq

----

#### 经济
- microecon-017 微观经济  链接: http://pan.baidu.com/s/1c039BTA 密码: uya5 （分享失败）
- Penn-An Introduction to Financial Accounting  链接: http://pan.baidu.com/s/1kT0DASJ 密码: ctnm
- Mathematical Methods for Quantitative Finance 链接: http://pan.baidu.com/s/1eQk8HoA 密码: 77bi
- [gametheory-003](https://class.coursera.org/gametheory-003/) stanford 博弈论 （链接: http://pan.baidu.com/s/1o66DBui 密码: gzv2）
- [marketing-001](https://class.coursera.org/whartonmarketingzh-001) 市场营销概论

----

#### 心理  链接: http://pan.baidu.com/s/1i3AlfGL 密码: t5xb
- [`behavioralecon`](https://www.coursera.org/course/behavioralecon)[怪诞行为学]A Beginner's Guide to Irrational Behavior
- [`socialpsychology`](https://www.coursera.org/course/socialpsychology) 【社会心理学】Social psychology (Coursera, 2013) (只有字幕)
- [socialpsychology-002](https://www.coursera.org/course/socialpsychology) Wesleyan University - Social Psychology
- [intropsych-002](https://class.coursera.org/intropsych-002) Introduction to Psychology by Steve Joordens （心理） 链接: http://pan.baidu.com/s/1bnV90Kn 密码: m84h

----

#### 演讲写作  链接: http://pan.baidu.com/s/1eQjSNaq 密码: 3ci8
- [`publicspeak-001`](https://class.coursera.org/course/publicspeak) 公众演讲，Introduction to Public Speaking
- [composition-004](https://www.coursera.org/course/composition) Duke University - English Composition I
- [legalresearch](https://www.coursera.org/course/legalresearch) 论文写作与检索（Academic Writing and Research）
- [yingyuyanjiang](https://www.coursera.org/learn/yingyuyanjiang) Essentials for English Speeches and Presentations 英语演讲与演示

----

#### 文化 
- shiji-003 史记 链接: http://pan.baidu.com/s/1dDEwZYD 密码: 27te
- 红楼梦 视频 链接: http://pan.baidu.com/s/1qWxL4tu 密码: 4kp4 字幕 链接: http://pan.baidu.com/s/1eQ79uMY 密码: yj3y
- musictheory-002 链接: http://pan.baidu.com/s/1o607zTK 密码: 898c

----

#### Udacity  链接: http://pan.baidu.com/s/1hqjOHj2 密码: acej
- CS212 Design of Computer Programs Programming Principles
- CS215 Algorithms Crunching Social Networks
- ST095 Statistics The Science of Decisions
- CS222 Differential Equations Making Math Matter
- CS262 Programming Languages Building a Web Browser
- MA006 Visualizing Algebra Problems and Patterns
- CS291 Interactive 3D Graphics Creating Virtual Worlds
- CS046 Introduction to Programming in Java Learning Java
- CS387 Applied Cryptography The Science of Secrets
- MA004 Introductory Algebra Review
- MA008 College Algebra Animals, Architecture, and Innovation
- CS313 Introduction to Theoretical Computer Science
- EP245 How to Build a Startup The Lean LaunchPad
- PH100 Intro to Physics Landmarks in Physics
- ST101 Intro to Statistics Making Decisions Based on Data
- CS255 HTML5 Game Development Building High Performance Web Applications
- CS271 Introduction to Artificial Intelligence AI Class
- CS344 Intro To Parallel Programming Using CUDA to Harness the Power of GPUs
- CS253 Web Application Engineering How to Build a Blog
- CS259 Software Debugging Automating the Boring Tasks
- PS001 Introduction to Psychology The Science of Thought and Behavior
- CS101 Intro to Computer Science Building a Search Engine
- CS348 Functional Hardware Verification How to Verify Chips and Eliminate Bugs
- CS373 Artificial Intelligence for Robotics Programming a Robotic Car

----

#### 其它  链接: http://pan.baidu.com/s/1c0ugmsg 密码: n9be
- [`startup-001`](https://class.coursera.org/course/startup) 创业项目工程 ，Startup Engineering
startup-001 创业项目工程 ，Startup Engineering 
- [`introastro-003`](https://class.coursera.org/course/introastro) Duke - Introduction to Astronomy 
- [`sjtufirstaid-001`](https://class.coursera.org/course/sjtufirstaid) sjtu - 关爱生命--实用急救与自救技能
- [zhichang-suyang](https://www.coursera.org/learn/zhichang-suyang) National Taiwan University - 職場素養 (Professionalism)
- competitivestrategyzh 竞争策略（中文版） 
- fundamentals-of-management 管理基础
- 大学物理-电磁学
- Georgia - Introductory Physics I with Laboratory
- Dino 101 Dinosaur Paleobiology
- [sheng-wu-xin-xi-xue](https://www.coursera.org/learn/sheng-wu-xin-xi-xue) 生物信息学: 导论与方法 by Peking University
- [predictive-analytics](https://www.coursera.org/learn/predictive-analytics/) Practical Predictive Analytics: Models and Methods - University of Washington 链接: http://pan.baidu.com/s/1beyVFo 密码: uvwr----

#### from 死亡职业者

- 000.三峡大学—书法基础[篆、隶、楷、行、草] - (1.55 GB)
- 001.北京大学—计算机概论（A）[C语言]（2.71 GB）
- 001.武汉大学—现代大学与科学（德国）（1.72 GB）
- 002.台湾大学—中国古代历史与人物秦始皇（1.25 GB ）
- 002.台灣大學—中國古代歷史與人物秦始皇（1.10 GB）
- 002.浙江大学—C语言程序设计（4.35 GB）
- 004.台湾大学—机器学习的基石（887 MB）
- 005.清华大学—电路原理（1.97 GB）
- 005.香港中文—中国人文经典导读（1.52 GB）
- 006.莱斯大学—Python交互式编程导论
- 006.清华大学—心理学概论（2.00 GB）
- 007.慕尼黑工业大学—飞行机器人自动导航[英]
- 007.上海交通大学—唐诗宋词人文解读(2.63 GB)
- 008.北京大学—艺术史（1.17 GB ）
- 008.北京大学—中级有机化学（1.75 GB）
- 009.台湾大学—工程图学2D[AutoCAD 2015]（987 MB）
- 009.台湾大学—工程图学2D[QCAD]（838 MB ）
- 009.台湾大学—活用古希腊哲学（1.92 GB）
- 010.台湾大学—概率（2.37 GB）
- 010.台湾大学—史记（一）（1.31 GB）
- 011.台湾大学—基础光学（851 MB）
- 012.山东大学—局部解剖学（4.71 GB）
- 013.清华大学—微积分B
- 015.中央财经大学—金融学（一）（8.80 GB）
- 016.中南财经政法大学—经济地理与企业兴衰（1.64 GB ）
- 019.上海交通大学—医学图像处理技术（1.47 GB）
- 021.清华大学—模拟电子技术基础（3.39 GB）
- 022.台湾大学—人工智慧（1.44 GB）
- 023.清华大学—有限元分析及应用（1.19 GB）
- 024.西北大学—机械原理（12.0 GB ）
- 025.西南交通大学—机械设计（6.20 GB）
- 026.台湾大学—普通物理学-电磁学、光学及近代物理（1.70 GB）----#### 15.10.19 更新

- [sheng-wu-xin-xi-xue](https://www.coursera.org/learn/sheng-wu-xin-xi-xue) 生物信息学: 导论与方法 by Peking University
- [yingyuyanjiang](https://www.coursera.org/learn/yingyuyanjiang) Essentials for English Speeches and Presentations 英语演讲与演示
- [legalresearch](https://www.coursera.org/course/legalresearch) 论文写作与检索（Academic Writing and Research）
- [recommender-systems](https://www.coursera.org/learn/recommender-systems) Introduction to Recommender Systems by University of Minnesota
- [ntumlone](https://www.coursera.org/course/ntumlone) 機器學習基石 (Machine Learning Foundations)
- [reactive-002](https://www.coursera.org/course/reactive) Principles of Reactive Programming#### 15.10.20 更新

- [gametheory-003](https://class.coursera.org/gametheory-003/) stanford 博弈论 （链接: http://pan.baidu.com/s/1o66DBui 密码: gzv2）
- [matlab-003](https://class.coursera.org/matlab-003) Introduction to Programming with MATLAB

#### 15.20.23 更新

- [hipython](https://www.coursera.org/learn/hipython) 用Python玩转数据 by Nanjing University (数据处理)
- [ruby-on-rails-intro](https://www.coursera.org/learn/ruby-on-rails-intro/) Ruby on Rails: An Introduction by Johns Hopkins University 链接: http://pan.baidu.com/s/1nt5ZTup 密码: 7f7w
- [swift-programming](https://www.coursera.org/learn/swift-programming/) Introduction To Swift Programming by University of Toronto 链接: http://pan.baidu.com/s/1c0qdnEg 密码: y9iy
- [intropsych-002](https://class.coursera.org/intropsych-002) Introduction to Psychology by Steve Joordens （心理）(未完)

#### 15.11.6 更新

- [mmds-003](https://class.coursera.org/course/mmds) Mining Massive Datasets - Standford
- [python-network-data](https://www.coursera.org/learn/python-network-data/) Using Python to Access Web Data - University of Michigan
- [jisuanji-caozuo-xitong](https://www.coursera.org/learn/jisuanji-caozuo-xitong) 计算机操作系统 NANJING UNIVERSITY
- [web-frameworks](https://www.coursera.org/learn/web-frameworks) Front-End Web UI Frameworks and Tools - The Hong Kong University of Science and Technology

#### 元旦新增

- [algs4partII-006](https://class.coursera.org/algs4partII-006) 普林斯顿的算法课 part II 链接: http://pan.baidu.com/s/1pJZoJrl 密码: pjds
- [raspberry-pi-platform](https://www.coursera.org/learn/raspberry-pi-platform/home/welcome) The Raspberry Pi Platform and Python Programming for the Raspberry Pi - University of California, Irvine链接: http://pan.baidu.com/s/1dEtRUwT 密码: h7eu
- [data-manipulation](https://www.coursera.org/learn/data-manipulation/) Data Manipulation at Scale: Systems and Algorithms - University of Washington 链接: http://pan.baidu.com/s/1bwFTng 密码: jhgt
- [datavisualization-001](https://class.coursera.org/datavisualization-001) Data Visualization - University of Illinois 链接: http://pan.baidu.com/s/1botWbsb 密码: qpm2
- [web-application-development](https://www.coursera.org/learn/web-application-development/) Web Application Development with JavaScript and MongoDB - by University of London & Goldsmiths, University of London 链接: http://pan.baidu.com/s/1jHaKPFo 密码: h43h
- [intropsych-002](https://class.coursera.org/intropsych-002) Introduction to Psychology by Steve Joordens （心理） 链接: http://pan.baidu.com/s/1bnV90Kn 密码: m84h
- [predictive-analytics](https://www.coursera.org/learn/predictive-analytics/) Practical Predictive Analytics: Models and Methods - University of Washington 链接: http://pan.baidu.com/s/1beyVFo 密码: uvwr----（本文是用 markdown 写的，访问 https://www.zybuluo.com/illuz/note/71868 获得更佳体验）


                    /**********************************/



    【C语言学习资料大全】，想要的速度留下邮箱    ( https://www.douban.com/group/topic/43625063/ )
        ----来自: 张亚小妹 - 2013-09-10 16:01:35
#C语言学习资料大全#俗话说学好C语言，走遍天下都不怕！妹子现在提供一份多年编程的

C语言学习资料给你！从开发基础入门到应用到ios中遇到各种难关的详解应有尽有！

光说不练假把式，又说又练真把式
豆友需要的，留邮箱，慢慢会回复到大家的邮箱里！ 
此致  敬礼



                    /**********************************/



    ☆表情☆表情/动物/杂物...    ( https://www.douban.com/group/topic/1097130/ )
        ----来自: sHIRO(抬杠铺首席大杠头) - 2006-05-21 21:10:25
表 情 符 號⊙▂⊙　　⊙０⊙　　⊙︿⊙　　⊙ω⊙　　⊙﹏⊙　　⊙△⊙　　⊙▽⊙∩▂∩　　∩０∩　　∩︿∩　　∩ω∩　　∩﹏∩　　∩△∩　　∩▽∩●▂●　　●０●　　●︿●　　●ω●　　●﹏●　　●△●　　●▽●∪▂∪　　∪０∪　　∪︿∪　　∪ω∪　　∪﹏∪　　∪△∪　　∪▽∪≧▂≦　　≧０≦　　≧︿≦　　≧ω≦　　≧﹏≦　　≧△≦　　≧▽≦＞▂＜　　＞０＜　　＞︿＜　　＞ω＜　　＞﹏＜　　＞△＜　　＞▽＜╯▂╰　　╯０╰　　╯︿╰　　╯ω╰　　╯﹏╰　　╯△╰　　╯▽╰＋▂＋　　＋０＋　　＋︿＋　　＋ω＋　　＋﹏＋　　＋△＋　　＋▽＋ˋ▂ˊ　　ˋ０ˊ　　ˋ︿ˊ　　ˋωˊ　　ˋ﹏ˊ　　ˋ△ˊ　　ˋ▽ˊˇ▂ˇ　　ˇ０ˇ　　ˇ︿ˇ　　ˇωˇ　　ˇ﹏ˇ　　ˇ△ˇ　　ˇ▽ˇ˙▂˙　　˙０˙　　˙︿˙　　˙ω˙　　˙﹏˙　　˙△˙　　˙▽˙≡(▔﹏▔)≡ ⊙﹏⊙∥∣° ˋ︿ˊ﹀-# ╯︿╰﹀ (=‵′=)<(‵^′)> 　o(‧""‧)o　(¯▽¯；)　(-__-)b　＼　＿　／￣□￣｜｜　　------\(˙<>˙)/------<("""O""")>(#‵′)凸 　(‵▽′)ψ 　（°ο°）~ @(^人^)(O ^ ~ ^ O) 　(＊‧↓˙＊)　[>/<]　↓。υ。↓(*^︹^*) 　( /。 )( ' – ' ) ( ^３^ )╱~~(；°○° ) ( > c < ) 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃動 物 符 號<。)#)))≦ 烤魚　(‧‧)nnn 毛毛蟲(0^◇^0)/ 麻雀<*)>> >=< 魚骨頭　(=^ ^=) 貓　/(*w*) 兔子≡[。。]≡ 螃蟹　(¯(∞)¯) 豬　■D" 咖啡杯(:≡ 水母　(。。)～ 蝌蚪　ε==3 骨頭<□:≡ 烏賊　<‵▽′> 老虎　○●○— 烤丸子(:◎)≡ 章魚　ζ。≡ 獅子　(●-●) 太陽眼鏡@/" 蝸牛　Σ^)/ 烏鴉　--<-<-<@ 玫瑰花(((●< 蟑螂　(=^ω^=) 狐狸　＜※ 花束 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃雜 物 符 號■D〞咖啡杯 ∠※ 花束8＜ 小剪刀 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃滿 意 符 號<(￣︶￣)> []~(￣▽￣)~* (￣﹏￣) (￣ˇ￣)(￣︶￣)> <(￣︶￣)/ (‵﹏′) ╮(‵▽′)╭(‵▽′)/ 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃開 心 符 號≧▽≦y (/≧▽≦/) (≧▽≦)y (/≧▽≦)/~┴┴ (≧▽≦)(@)(≧3≦)/ (≧ω≦)/ o(≧ω≦)o o(≧o≦)o ˋ( ° ▽、° )o(≧v≦)o ┴┴~(≧▽≦)/~┴┴ ≧□≦○ 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃驚 訝 符 號︽⊙＿⊙︽ (⊙＿⊙) (@口@) Σ(@)(￣￣)+ Σ(⊙▽⊙"a(@[]@!!) ㄟ(≧◇≦)ㄏ(￣ε(#￣) Σ( ° △ °|||)︴ 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃裝 傻 符 號(￣▽￣)~* (￣▽￣)" ╮(╯▽╰)╭ ╮(￣▽￣)╭=￣ω￣= (￣３￣)a ￣▽￣ ╮(╯3╰)╭╮(╯3╰)╭ ╮(╯_╰)╭ (= 0 =)y o(︶︿︶)o(￣.￣) (￣< ￣)> (～o￣▽￣)～o ~。。。(~￣▽￣)~[]ˋ(′～‵)ˊ 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃
哭 泣 符 號 
〒▽〒 m(_ _)m (〒︿〒) ╥﹏╥ 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃生 氣 符 號╭∩╮_(︶︿︶)_╭∩╮ （*－.－） Σ( ￣□￣；)
(/"≡ _ ≡)/~┴┴ （#－.－） (╬￣皿￣)凸 
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃暴 力 符 號o(#￣▽￣)==O))￣▽￣")o 金鋼飛拳~!!o(#￣▽￣)==O))￣0￣")o 金鋼飛拳~!!(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣▽￣///)(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)(￣ε(#￣)☆╰╮o(︶︿︶///)( ￣ ▽￣)o╭╯☆#╰ _─﹏─)╯( ￣ ▽￣)o╭╯☆#╰( ￣﹏￣)╯ˋ( ° ▽、° )+(o(￣▽￣///(斬!!)o(°▽、°o)....+((￣﹏￣m )~


                    /**********************************/



    【神帖】超全的各种耳机测评帖！！！    ( https://www.douban.com/group/topic/31499691/ )
        ----来自: 飞翔的Snake(FOMO) - 2012-07-29 10:50:26
台湾的站，原文太长就不复制了，各种耳机型号基本都有了
传送门：http://www.5i01.cn/topicdetail.php?f=180&t=1430154&last=33422187


                    /**********************************/



    kindle3英文阅读体验及使用技巧（给想买和新买Kind...    ( https://www.douban.com/group/topic/16394109/ )
        ----来自: 夜横琴(手不释卷，心逐浪高) - 2010-12-14 21:39:02
我买kindle3主要用于英文阅读。入手一周了。我购买kindle3前后，在网上搜索了大量的资料，反复摸索，这篇文章算是对这一过程的初步整理。本文总结了一些初步的阅读体验和使用技巧，供想买和刚买Kindle3的朋友们参考。

一、用户体验

总的来说，跟我想象的一样，kindle3的阅读体验很棒。

Kindle3很轻，几乎感觉不到它的存在。电子墨水不伤眼，长时间阅读也不觉得累。在阳光下看书也很舒服。由于体积小、待机时间长，便携型很好，本人每天平均2个小时在上下班地铁上，如何有效路上的时间是我长久以来面临的问题，现在有了Kindle3，这个问题圆满的解决了。

Kindle3可内置安装英文词典，且查询极为方便，既省时又省力，以前那种抱着大部头词典看英文读物的日子一去不复返了。就是冲着这一点，花1600大洋买部kindle3也值了。

二、初步使用技巧

1、关于PDF阅读
阅读PDF书籍的时候，横屏是个不错的选择。kindle3的屏幕只有6寸，竖屏时字体太小，而且有时查词典功能无法使用（可能是因为字体小无法识别）。横屏可以解决这个问题，并且翻页相对方便；
另，把ppt转换成pdf后在kindle上横屏阅读，效果还不错。

2、关于中文显示
Kindle原生系统在显示中文的时候经常出现“口口口”的乱码（比如用汉英词典）。可输入几行命令修改设置，不用安装多看也可以较好的显示中文。

按home , 直接输入
;debugOn回车
~changeLocale zh-CN.utf8 回车
;debugOff 回车
然后重新启动。(update:所谓重启，应采用Home-Menu-Settings-Menu-Restart，而不是长按电源键）

注意大小写。
如果想换回来，把第二行命令换成  ~changeLocale en-US.utf8  就行了。

3、关于词典
Kindle3内置了两部英英词典，一部是The New Oxford American Dicitonary，一部是Oxford Dictionary of English。这两部词典与kindle系统结合的很好，比如经过复数、时态等变形后的单词都可以方便的查询，但是就内容来说，oxford dictionary似乎不太适合初级和中级英语读者，它的释义常常采用一些生僻的词，不易读懂。

我喜欢用Collins词典，一个释义加一个例句，基本就知道什么意思了。这儿有个for kindle的版本，是破解的，支持各种变形，我试了一下挺不错。(地址：http://www.douban.com/group/topic/14488080/）
（UPDATE：有朋友反映这个分享地址失效了，我重新分享了一下，在这儿http://pan.baidu.com/share/link?shareid=468284931&uk=3608205181）

我还找到了根据WordNet制作的英英词典（在这儿http://eb.lv/downloads/wn3ez.mobi），是免费的。 Wordnet是普林斯顿大学开发的一种基于认知语言学的英语词典。它不是光把单词以字母顺序排列，而且按照单词的意义组成一个“单词的网络”。这部词典是Wordnet的浓缩版，释义简洁准确，还能点击跳转同义词，相当不错。这部词典是一名拉脱维亚的同学制作的，他还制作了英-拉脱维亚、英-俄、英-西班牙、英-葡萄牙和英-罗马尼亚语的wordnet3词典，有需要的同学可以看看这儿http://eb.lv/dict/#ez。这些字典同样都支持变形。

有些朋友习惯用英汉词典，这儿有一部http://17memo.com/soft/XiangDictionaryV4.zip。这个词典支持各种单词变形，只是释义太过简洁。

网上还有一些其他的词典，这儿有一些http://lieb.cn/k/dic.htm，可惜大多不支持变形（注：我没有全试过，试过的collins和longman都不支持变形）。4、关于免费书籍
Kindle store里面有许多免费的英文书籍，很多经典书籍都是免费的，像达尔文的origin of species、马尔萨斯的principle of population等等。注册之后可以轻松获得。在电脑上登录amazon.com，找到需要的书籍后，点击“buy with one –click”即可发送至你的kindle。我没有试过在kindle上通过3G直接购买免费书籍，据说不一定可行。

（update:经过试用，是可以通过3G直接购买免费书籍的。有个简单直接的方法Home——Shop in Kindle Store——Featured:kindle Top Seller——右上角有个Kindle Top 100 Free，进入后是最近下载最多的100个免费书籍，直接通过3G购买就好了。）

5、关于文件转换
你可以把word、html等文件用邮箱（这个邮箱需是amazon认可的，比如你的amazon账号的登录邮箱）发送至XXX@free.kindle.com（这个邮箱是amazon分配给你的，在amazon网站上——your account——manage your kindle页面中可以查到），amazon会通过wifi直接推送到你的Kindle上。非常方便。

注意，如果不想花钱的话，千万不要发送至XXX@kindle.com，如果这样amazon会通过3G推送你的kindle上，每M收取0.99美元。

6、关于上网
在中国大陆，可以用Kindle通过3G浏览网页。更妙的是，可以直接浏览twitter等需要翻墙的网站（事实上，在阅读过程中可以将你的notes和highlight分享至twitter上）。而且，这还是免费的，有点不可思议。这种好事可能随时就会终止，所以3G用户们可要抓住机会了。

Kindle3不能打开弹出网页的网站，像牛博、财新等网站就不能用kindle看了。但是横屏阅读google reader的体验还不错。由于kindle不是触摸屏，用遥控杆移动光标很费劲，需借助google reader快捷键。
（UPDATE：这个帖子比较详细的说明了用kindle看google reader的使用方法 http://www.douban.com/group/topic/15282979/）

7、关于批注
Kindle3可以自由的注释和标记，并可统一回顾查看（在文章阅读界面，点击menu，然后点击View all my Notes&Marks）。它还会自动生成一个叫做My Clippings的文件（在home页面中），里面包含了来自不同文件的notes和highlights.
对于有的PDF文件，批注和标记在重新打开的时候消失掉了，我也不知道为什么。

三、问题方面

我觉得Kindle有几个地方不尽如人意：

1、词典不能发音，这是最大的遗憾。据说Kindle2可以的，怎么升级后反而不如前代了？
2、词典只能显示两行，经常需要按回车显示全文后再在返回去，比较烦。如果可以让用户自定义显示的行数就好了。
3、如果要切换词典，需要返回主页操作再切回来，比较麻烦。要是能在阅读界面自由切换词典就好了。

当然也有可能因为我无知错怪了amazon，如果哪位朋友知道如何处理上述问题，请告诉我，不胜感激。


                    /**********************************/



    国外优秀photoshop教程网站集合    ( https://www.douban.com/group/topic/5970377/ )
        ----来自: Zhipeng - 2009-04-08 18:57:35
在这里向广大ps爱好者征集国外优秀photoshop教程网站，以下展示本人收集到的优秀国外PS教程网址（排名不分先后）
1.PSDtuts 最大的展示和发布各种教程的phtoshop指导网站。它经常更新，是我最喜欢的网站之一。
http://psd.tutsplus.com/
2. Good-Tutorials
有巨多的教程，每个新的教程网站和创作者都在这发表文章，所以如果知道这个网站，你就可以轻松学到所有最新的教程——不只是photoshop，还有CSS, 3dsMax, Flash, Illustrator 等等.
http://www.good-tutorials.com/tutorials/photoshop
3. Tutorial9
很棒的教程网站，提供很多个性的photoshop 教程。
http://9tutorials.com/
4. PSDlearning
一个更好的由Ross Aitken维护的网站，很新但是已经有很多高质量的教程和文章。
http://psdlearning.com/
5. PSDfan
同样是新网站，保持定时更新教程、设计访谈和免费赠品。
http://psdfan.com/
6.Pixel2Life
从2003年起，这家网站已经有分成87类的42726个教程，包含了广泛类型的资源。
http://www.pixel2life.com/
7. Photoshop Talent
是一个很好的网站，有很多一流的photoshop教程并且以不错的价格推动竞争， 你也可以把那里的相册变成个人作品选集。
http://www.photoshoptalent.com/
8. NaldzGraphics
刚建不久的网站，但更新很及时。一定也要试试这个哦！
http://naldzgraphics.net/
9. Zymic
在这可以找到各种网络资源和不错的教程。
www.zymic.com
10.pslover http://www.pslover.com

未完待续


                    /**********************************/



    office2010【中文完整版】及其【教学高清视频】，...    ( https://www.douban.com/group/topic/28156241/ )
        ----来自: PS元老 - 2012-03-14 15:55:34
大家不要再使用03 了好吗 
现在10 都已经出来有1年了 
为什么都不选择用10呢为什么彩屏电视已经出来了 
还要守着你的黑白电视呢！！10下载 留下你的邮箱或进群 
及需要 10版本的【高清教学视频课程】 
的加群 203017458 
我发放到群邮箱 
【1】加群请你说几句话 让我知道我加的不是三姑妈的私家侦探 
【2】确认你能低头跟我说话的时候再开口 我不求你气场多足 但求你别那么低俗 
【3】智商情商很低的自重，从来不看群邮件的自重好与不好自己去感受 
我什么也不说！！ 
换换你们的 黑白电视吧！！话说我这有密钥的。



                    /**********************************/



    kindle 免费中文资源下载汇总（2012.9.16更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/32861561/ )
        ----来自: 葳蕤生光 - 2012-09-18 14:57:26
更新将只在日志内进行。请留意。http://www.douban.com/note/237137609/===============================================================外文资源从各个国家amazon上面直接推送就ok了。一般来说是只有在那个国家的人才可以推送。不过可以自己改ip地址，就可以选自己想要的书目了。

英文 www.amazon.com www.amazon.co.uk
德语 www.amazon.de
意大利语 www.amazon.it
西班牙语 www.amazon.es
法语 www.amazon.fr
（加拿大的免费书和美国是一样的。）
（日本www.amazon.jp 上kindle现在还没开卖呢，可以注册了等email通知到货时间）下面开始说中文的。之前也看到一些总结帖。但是很多网站不是用不了了就是大量重复。自己重新整理一下。
没法使用和需要付费的就不列了。

【推荐】
http://kindle.silubeta.com/
包含许多电子书网站链接 有链接的将不在下面重复列出了。
其中苦瓜书盘停用了。古登堡计划中仅有台版中文书。

【推荐】
http://irising.me/2011/05/930/
网友分享的dropbox。有分类。很好用。他收藏的东野圭吾的mobi格式作品是我目前看到最全的。

【推荐】
http://kindle.ksou.cn/
可以直接搜书。左侧可以直接推送。记得把kindle@ksou.cn 加入白名单

【推荐】
https://www.wuala.com/Kindle%20Books/?key=iD419emRjEk4
可以直接下载也可以用wuala客户端下载书目。有分类。除了中文、英文还有法语、德语、日语的一些资源。

【推荐】
http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1&page=1
网友提供的一些6寸pdf資源

【推荐】
www.dogear.mobi
www.kindle4rss.com
很多热门网站新闻打包成mobi格式，支持手动联网更新。

【推荐】
http://ikandou.com// iKindle
万卷书提供的服务：订阅，推送，下载。

【一般】
http://www.kuaipan.cn/file/id_36464328177634298.htm
金山快盘中文书下载，注意文件格式。

【一般】
skydrive （by young seakye）
https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2
资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。

【一般】
skydrive （by chan jingstone）
https://skydrive.live.com/?cid=65c275

【一般】
百度文库：http://wenku.baidu.com/ 搜索自己想要的书籍，加入关键字“6寸”或者“mobi”可找到符合Kindle的书。

【一般】
新浪共享：http://ishare.iask.sina.com.cn/ 搜索自己想要的书籍，加入关键字“6寸”或者“mobi”可找到符合Kindle的书。

【一般】
txt精排版资源
http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1

Google Groups共享资源
http://groups.google.com/group/share4kindle 需申请服务
http://groups.google.com/group/kindlebookcrossing 需申请服务
http://groups.google.com/group/skindle 


                    /**********************************/



    我收集的EPUB（爱问）    ( https://www.douban.com/group/topic/23130787/ )
        ----来自: 叁石(叁石) - 2011-10-26 19:02:38
http://iask.sina.com.cn/u/1866528083/ish


                    /**********************************/



    deleted    ( https://www.douban.com/group/topic/46399541/ )
        ----来自: antestad - 2013-11-27 12:22:47
deleted


                    /**********************************/



    豆瓣--产品分析    ( https://www.douban.com/group/topic/12367586/ )
        ----来自: ES(潜心产品。沉澱勝過規劃) - 2010-06-30 16:49:38
我们都知道豆瓣相对于人人网、开心网这些目前市场占用率较高的web 2.0 SNS来说，在内容的原创性、文章质量及社区环境等诸多方面有着鲜明的优势。今天我想从人们使用这些Web 2.0产品的主要目的的角度来谈谈对豆瓣产品的现状及未来发展的理解与思考。

豆瓣要解决的核心问题首先，从人们使用的主要目的来分，目前的互联网产品可以大致分为两类：
  1.用来维系线下的好友圈子。如Facebook、人人、开心等。
  2.通过他人对信息的筛选，以达到高效获取有价值信息的目的。如微博、豆瓣。基于这两类不同的目的，用户的核心需求也有本质的不同：
  1.第一类产品的用户真正关心的是“人”。（他们的好友最近好吗？他们都在关注什么东西，以此来加深对“人”的了解）。
  2.第二类产品的用户真正关心的是“事”（信息）本身。关注兴趣相同人或者业内名人对这些用户来说更多的是为了寻找信息的载体。（他们扮演的更多是信息筛选器的角色）我想，这可能也是豆瓣为什么要改版采用单向关注的模式的原因吧。至于我为什么把豆瓣归入了第二类，是因为大部分豆瓣的用户，是使用豆瓣来查看书评（影评、音乐、小组、同城活动……）。他们希望其他兴趣相同的人来帮他们筛选信息，并把真正有用的信息留下来（被推荐越多的帖子排在越前面的原理）。所以，我认为，对豆瓣来说，所有的产品线都是应该是为了帮用户解决如何高效获取信息的问题，无论从产品的设计还是架构方面都应该围绕这个点展开吧。

各产品线间的关系对于豆瓣读书（电影、音乐）与豆瓣社区、九点这些不同的产品线来说，虽然功能各有不同，但是它们服务的是相同的一群用户—豆民，对豆民来说，只要来到豆瓣，所有的这些产品都是大豆瓣的。所有新产品的试用都是基于对豆瓣这个平台品牌的认可和热爱。所以，豆瓣这些产品的整体一致性就变得非常必要。无论是从视觉设计还是交互上说，这种一致性对于豆瓣的品牌发展也是非常重要的。其次，所有的产品要达到的终极目标也是一致的，都是为了使豆民可以更加高效的获取有价值的（他们需要的）信息。所以如何将这些个产品打通，使得各产品可以相互促进彼此的发展，使用户能够自然的在豆瓣的各产品间游走，去使用那些对自己更有价值的产品，也是豆瓣能够更加壮大一个重要原因。基于产品间的这种关系，我认为可以在产品设计上略作调整：
  1.用户操作交互的一致性。在豆瓣的不同产品间，他们的交互方式并不一致。比如说九点跟豆瓣电台一样，都是用弹出窗口显示的豆瓣子产品，可电台可以通过点击右上角链接直接返回到豆瓣音乐和豆瓣首页，九点却只能回到九点首页（虽然它是以弹出窗口的方式出现的，可这种交互方式会与用户的使用习惯有些违背，而且不利于保存产品间操作交互的一致性）。
标签一致性。1）标签UI视觉的统一。在不同产品中，希望表达同样功能的标签并不总是一致的。比如“推荐”吧，在小组、读书、九点三个地方的按钮长了三个样子。（表1）2)各产品中使用的一组组标签的一致性。可以通过表1看到在不同产品线中的各组标签在设计的视觉风格和功能使用上各自为政。3)每组标签内部在设计逻辑性上有待进一步推敲。比如在同城活动的板块中，“我感兴趣”+“我要参加”与“推荐”是否有些语义重叠呢（会让用户有些费解。“参加”有“感兴趣”的意思，“推荐”也有感兴趣的意思。用户可能会想，我是单纯的“感兴趣”还是想“推荐”给别人，“推荐”给别人后自己还有没有必要再去点“感兴趣”按钮呢），或许可以在前两项点击时弹出对话框，加一个勾选是否“推荐”的复选框？（此处有对比图,可详见我的个人日记。www.douban.com/people/ellasnow）

2.产品间的相互关系问题。我做过一个小型的焦点用户调研，结果显示，基于多年互联网产品的教育，大家一致认为，“我的豆瓣”中应该可以看到我所有的豆瓣产品的动态。它该包括我读（我看、我听）、豆列（评论推荐等）、我的小组、我的同城活动、我的豆邮、我的订阅（九点RSS）。

加强收藏功能的建议很多人最开始接触豆瓣时，都是从上面找书评、影评开始的，那个时候豆瓣对人们来说，只是一个知识获取的工具。但随着使用的增加，人们开始在豆瓣上安家了。建起了自己的读书记录、购书单、九点RSS订阅等一系列记录着自己知识学习的成长历程。这时候的豆瓣，对他们来说，更多的承担起了个人知识管理的功能，从知识的获取、保存、分享到输出。也就是说，豆民们对知识保存的需求是一直存在着，而且越发强烈的。而且知识保存是也是一个社区可以黏住用户的另一法宝。但是，目前的状态是很难找到一个可以独立承担起这个个人知识管理功能的产品。豆民们将自己的知识散乱的安置在Google Reader、Blog、微博、人人、豆瓣等各式各样的平台上。所以，让豆瓣成为豆民的知识管理器，帮助豆民更好的学习和成长既是用户的需求也是符合豆瓣的自我定位和价值观的。基于这些原因，我认为豆瓣的收藏功能需要进一步加强。就拿小组的问题来举例吧：
  虽然我还不是很理解豆瓣一定要限制小组人数的最大担心是什么，不过我想即使限制人数使得后来者不能加入，但或许可以设置一个“关注”按钮，让用户对他关注的小组进行订阅或者收藏吧~ 其次，对于小组内讨论的话题，有些是对用户非常有价值的，可能只适合于个人，基于某些原因，他并不想通过推荐来广播自己这次收藏。

对于目前存在的影响用户体验的问题及建议

1.用户交互方面的不够合理。1)音乐的试听方面虽然涉及版权等问题，选用九天试听是好的，但如果合作的试听窗口可以略加调整，用户体验可以有极大的提高。比如：允许全部播放，加入列表之类的。或者只是让它看起来舒服些也会好很多。2)在看完书评后，点击“有用”时，没有任何交互反应，只有在第二次点击时才会弹出一个很原始的系统默认对话框提示说你已评价过。3)在豆瓣电台歌曲播放的过程中，如果点击精简版电台时，原来的歌曲便会自动结束，然后在弹出的精简电台中播放下一首推荐歌曲。这种非用户手动选择的歌曲跳转很多时候并不是用户希望看到的。（虽然它的影响很小，但依然有损用户体验的完美。）4)当打开一本书的主页（本意是想看书的介绍和书评），可点击了“加入豆列”后，进入豆列创建和添加界面。然后就停在添加成功的页面了，而且页面上端没有方便的返回原书主页的链接。用户想返回去做真正想做的事情（看书评），就只能通过浏览器的回退按钮进行四次点击后返回了。
2.系统稳定性问题:1)在豆瓣上查找联系人提示：系统忙……无论是用MSN还是Gtalk都如此。2)加入“想读”列表时，也多次出现点击保存后页面停止没有响应的状况。
个人认为，好的用户体验是让用户自然的完成他想做的事情，而不用在操作上花费多余的时间和精力去考虑。而系统稳定性对于一个产品的长期发展也起到了至关重要的作用，它会极大的损害用户体验，最后导致用户离开这里。

九点产品分析建议在最开始的时候，我们将目前的主要的web2.0产品按照人们的使用目的分了两类。人人等第一类SNS网站是以人为中心的信息传播。每个人通过自己的好友圈将自己的日志、分享传播出去。微博和豆瓣属于第二类，但是由于新浪微博的名人认证的原因，使得这里的信息传播带具有很强的中心性。也就是少量的名人通过自己庞大的粉丝数，和名人间互为粉丝带来的各大粉丝团聚集的状况，使得凡是经手他们的信息都能够产生极大的影响力，得以大规模传播。而豆瓣却不同。豆瓣的人际圈子比微博还要松散的多，此维度上去中心化是豆瓣很明显的特点。但从信息传播的规律讲，某条信息要想大量传播一定是通过某个点来触发的，就是要通过某种方式，让人们有办法看到或者找到这条信息。豆瓣最初的产品是以书、电影、音乐为中心点，让用户在检索这些信息时，看到大家的评论文章，从而有机会给出有用无用推荐与否的选项。可是对于豆瓣的九点来说，目前存在的最大问题在于，如果它不登上九点的首页，就很少有人有其他途径看得到，看不到又何谈推荐与否？无法推荐又如何传播？因为九点的博文大多集中在文化、IT或者生活的话题维度上，所以不同于某本书、某部电影，可以有一个清晰的中心检索点；而豆瓣这种松散的好友圈又不像微博上那样有少数中心人物具有大量粉丝的状况，好由少数中心人物引领起信息的传播；也不能像人人上如此紧密的朋友圈来通过好友新鲜事来相互推广；所以，我们要做的就是给用户一个来寻找这些好文并有机会推荐的理由。帮用户铺好这条路，他们才有走上来一起参与到构建的可能。个人认为可以考虑通过以下几种途径来实现信息的推广：
  1.利用小组的群体力量来扩大信息的传播，同一个兴趣小组，关注的博文兴趣会有极大的重回度。如，自己博文写好后，或者在Google Reader中Send to豆瓣后，可以让用户自己选择是否同步发布到**小组中。（Tips：下次通过此信息源send to豆瓣时，该小组默认勾选。当然用户可以取消勾选）然后在小组中设置一个关于组员间博文推荐的小板块。先让文章在小组中传播，然后在经历了一两个小组的筛选后，便有足够的资格登上九点的“展示平台”。
  2.在九点中，加重笔墨推广RSS的功能。比如说，可以将多次上榜的博客源作为分类标签推荐的RSS订阅源。（不止是现在的热点博客推荐，因为小众长尾市场还是与大众市场有不少不同的。豆瓣上面的用户开始从最初的小众，慢慢向大众转移。至少我已经不知道现在究竟是“大众”数量多还是“小众”数量多了。所以细分后的推荐数量比较才更贴近用户的需求）。至少此处，我认为可以考虑把“我的订阅”放入“我的豆瓣”的个人首页，并根据用户的推荐或者之前加入的小组或关注的领域的标签来自动帮用户做些分类推荐订阅源。RSS的定向阅读器的兴盛，会从很大程度上带动九点的发展。让用户真正高效的获得有价值的信息。
  3.不合理的用户交互方式，也成为阻碍九点博文推广发展的因素之一。如：我们可以看到九点推荐的博文能点击的只有4个地方，“标题”、“图片”、“来自博客出处”和“多少人推荐”。但只有点到“多少人推荐”的链接时才能在九点中看此博文；点击标题会在原博客中看到文章，不过那边就再也不能点击推荐了。或许这也是阻碍九点文章推广人气发展的一个原因吧。

总结这篇分析报告主要是从豆瓣的定位、豆瓣目前存在的问题以及个人认为较合理的解决方案几个方面来分析豆瓣产品的。希望豆瓣可以更快成长起来。



                    /**********************************/



    【申请长期置顶】物理组资源汇总（1st Edition）    ( https://www.douban.com/group/topic/12655115/ )
        ----来自: Logogogo(Pig has Dreams) - 2010-07-13 09:58:19
说明：由于本组资源混杂繁多，为方便各位物理学习者，爱好者，研究者查找信息，我将本组1-60页的有用资源进行了汇总和编排。由于此工作全凭我的个人判断，因此不免出现疵漏和冗余，以及分类错误，望各位谅解及指正，谢谢。

基础部分：
物理学概念探讨
相对论（时空关系）
学习书目：http://www.douban.com/group/topic/1305576/
关于光速：http://www.douban.com/group/topic/1072498/
http://www.douban.com/group/topic/1811399/
http://www.douban.com/group/topic/6092273/
http://www.douban.com/group/topic/5980938/
http://www.douban.com/group/topic/4751851/
http://www.douban.com/group/topic/11686155/
关于时间：http://www.douban.com/group/topic/8255253/
http://www.douban.com/group/topic/8143229/
关于时空：http://www.douban.com/group/topic/8710772/
双生子徉谬：http://www.douban.com/group/topic/1408994/
关于牛顿引力：http://www.douban.com/group/topic/1999074/
运动梯子：http://www.douban.com/group/topic/4157394/
高速中的长度测量：http://www.douban.com/group/topic/4411684/
引力与时空弯曲：http://www.douban.com/group/topic/4226324/
http://www.douban.com/group/topic/6232719/
狭义相对论原理：http://www.douban.com/group/topic/11250254/
问题1：http://www.douban.com/group/topic/5164130/
问题2：http://www.douban.com/group/topic/5265647/
问题3：http://www.douban.com/group/topic/7626078/

经典力学：
多质点：http://www.douban.com/group/topic/1026998/
运动常量和守恒量：http://www.douban.com/group/topic/4321082/
拉氏量：http://www.douban.com/group/topic/4335787/
生成元：http://www.douban.com/group/topic/4274208/
宇宙速度：http://www.douban.com/group/topic/7192420/
http://www.douban.com/group/topic/4690150/
自由度：http://www.douban.com/group/topic/4733908/
http://www.douban.com/group/topic/5268975/
能量：http://www.douban.com/group/topic/4727287/
http://www.douban.com/group/topic/5304715/
变质量体系的L：http://www.douban.com/group/topic/5465875/
泛函变分：http://www.douban.com/group/topic/5442862/
测量力：http://www.douban.com/group/topic/5386817/
广义力：http://www.douban.com/group/topic/5452719/
波：http://www.douban.com/group/topic/5562498/
http://www.douban.com/group/topic/6340507/
http://www.douban.com/group/topic/11550434/
色散：http://www.douban.com/group/topic/5810431/
光波的干涉：http://www.douban.com/group/topic/7973945/
主方程：http://www.douban.com/group/topic/8448580/
configuration space：http://www.douban.com/group/topic/11399242/
正则变换：http://www.douban.com/group/topic/11783249/

热力学及统计力学
学习书目：http://www.douban.com/group/topic/4817162/
计算熵变：http://www.douban.com/group/topic/3711324/
热容与潜热：http://www.douban.com/group/topic/3209860/
热零定律：http://www.douban.com/group/topic/4284690/
熵：http://www.douban.com/group/topic/4042820/
热：http://www.douban.com/group/topic/4955618/
麦克斯韦妖：http://www.douban.com/group/topic/5004655/
光子气：http://www.douban.com/group/topic/6351216/
完备性：http://www.douban.com/group/topic/7857358/
黑体辐射：http://www.douban.com/group/topic/8043877/
热力学第二定律：http://www.douban.com/group/topic/8690389/
http://www.douban.com/group/topic/12228572/
相变：http://www.douban.com/group/topic/9329200/

电动力学：
学习书目：http://www.douban.com/group/topic/4367340/
矩形板：http://www.douban.com/group/topic/1077225/
其他：http://www.douban.com/group/topic/1364417/
静电场：http://www.douban.com/group/topic/2459607/
http://www.douban.com/group/topic/3915078/
http://www.douban.com/group/topic/4328833/
http://www.douban.com/group/topic/4352858/
http://www.douban.com/group/topic/8484892/
磁通量：http://www.douban.com/group/topic/2576391/
电荷：http://www.douban.com/group/topic/3838173/
http://www.douban.com/group/topic/4455503/
电磁场中的相对论：http://www.douban.com/group/topic/3819886/
http://www.douban.com/group/topic/4217593/
http://www.douban.com/group/topic/5460132/
http://www.douban.com/group/topic/8184514/
计算电动势：http://www.douban.com/group/topic/3864097/
安培力与洛伦兹力：http://www.douban.com/group/topic/4389206/
磁场线：http://www.douban.com/group/topic/4483320/
磁场：http://www.douban.com/group/topic/4626605/
http://www.douban.com/group/topic/4882333/
http://www.douban.com/group/topic/5095536/
http://www.douban.com/group/topic/4770872/
毕萨定律：http://www.douban.com/group/topic/4983629/
法拉第电盘：http://www.douban.com/group/topic/4908541/
安培力：http://www.douban.com/group/topic/5425236/
电阻率：http://www.douban.com/group/topic/5680136/
基尔霍夫定律：http://www.douban.com/group/topic/5837873/
麦氏方程：http://www.douban.com/group/topic/6993333/
电磁波：http://www.douban.com/group/topic/6963101/
TEM波：http://www.douban.com/group/topic/7765607/
隐矢波：http://www.douban.com/group/topic/8183667/
场：http://www.douban.com/group/topic/8135258/
http://www.douban.com/group/topic/10627104/
monopole：http://www.douban.com/group/topic/8541321/pole：
协变和逆变：http://www.douban.com/group/topic/8912114/

量子论：
量子力学学习书目：http://www.douban.com/group/topic/42708083/
基本假设：http://www.douban.com/group/topic/1404747/
Stern-Gerach实验：http://www.douban.com/group/topic/1531029/
德布罗意波：http://www.douban.com/group/topic/1065101/
薛定谔的猫：http://www.douban.com/group/topic/2585377/
光子动量：http://www.douban.com/group/topic/4148629/
电子干涉：http://www.douban.com/group/topic/4083804/
http://www.douban.com/group/topic/5976122/
光子干涉：http://www.douban.com/group/topic/8594126/
量子中的力：http://www.douban.com/group/topic/4354116/
平面波：http://www.douban.com/group/topic/4288452/
薛定谔方程：http://www.douban.com/group/topic/4454430/
http://www.douban.com/group/topic/8999348/
波粒二象性：http://www.douban.com/group/topic/4425461/
http://www.douban.com/group/topic/4422753/
http://www.douban.com/group/topic/9217444/
http://www.douban.com/group/topic/10310679/
自洽性：http://www.douban.com/group/topic/4446817/
决定论：http://www.douban.com/group/topic/4472684/
定态：http://www.douban.com/group/topic/4970097/
理解：http://www.douban.com/group/topic/5529195/
http://www.douban.com/group/topic/9865713/
哈密顿量的厄米性：http://www.douban.com/group/topic/6206365/
全同粒子：http://www.douban.com/group/topic/6076279/
http://www.douban.com/group/topic/6364199/
算符：http://www.douban.com/group/topic/7237646/
电子&量子力学概率诠释：http://www.douban.com/group/topic/8429489/
史特恩-格拉赫实验：http://www.douban.com/group/topic/8331740/
电子自旋：http://www.douban.com/group/topic/8778779/
光谱学：http://www.douban.com/group/topic/8836377/
期望值：http://www.douban.com/group/topic/9598515/
动量表象：http://www.douban.com/group/topic/11223443/
态叠加原理：http://www.douban.com/group/topic/11189713/
声子坐标：http://www.douban.com/group/topic/11344287/
赛曼效应：http://www.douban.com/group/topic/11451898/
Wigner函数：http://www.douban.com/group/topic/11490104/
本征态与纯态：http://www.douban.com/group/topic/12528638/

其他：
光致电离：http://www.douban.com/group/topic/5047227/
光学：http://www.douban.com/group/topic/3630543/
http://www.douban.com/group/topic/4785228/
孤立波：http://www.douban.com/group/topic/3911024/
微观下的牛三定律：http://www.douban.com/group/topic/4234660/
费马原理：http://www.douban.com/group/topic/2322141/
全息：http://www.douban.com/group/topic/4992443/
http://www.douban.com/group/topic/8611348/
材料：http://www.douban.com/group/topic/1535166/
固体物理教材：http://www.douban.com/group/topic/4992399/
分形：http://www.douban.com/group/topic/1062801/
最大似然：http://www.douban.com/group/topic/5010769/
物理学中的假设：http://www.douban.com/group/topic/4972522/
玻恩-冯卡曼边界条件：http://www.douban.com/group/topic/6227562/
磁单极子：http://www.douban.com/group/topic/7924693/
http://www.douban.com/group/topic/12063182/
超导磁悬浮：http://www.douban.com/group/topic/8083863/
宇宙大爆炸：http://www.douban.com/group/topic/8279510/
光的衍射：http://www.douban.com/group/topic/8363430/
无穷大：http://www.douban.com/group/topic/8607117/
非线性系统可积问题：http://www.douban.com/group/topic/8807381/
引力子：http://www.douban.com/group/topic/1522629/
傅里叶变换：http://www.douban.com/group/topic/11227361/
混沌：http://www.douban.com/group/topic/11005814/
范畴论：http://www.douban.com/group/topic/11430801/

物理学习：
物理资源：http://www.douban.com/group/topic/1518501/
http://www.douban.com/group/topic/1590575/
http://www.douban.com/group/topic/4411375/
关于专业：http://www.douban.com/group/topic/1268490/
http://www.douban.com/group/topic/1560006/
关于数学：http://www.douban.com/group/topic/1571779/
关于前途：http://www.douban.com/group/topic/2100342/
关于高中生学物理：http://www.douban.com/group/topic/3832282/
高维物理：http://www.douban.com/group/topic/3781116/
How to be a good PhD：http://www.douban.com/group/topic/4399883/
量力学习指导：http://www.douban.com/group/topic/5466182/
数学物理学习：http://www.douban.com/group/topic/7679959/
声子：http://www.douban.com/group/topic/10571601/
态密度：http://www.douban.com/group/topic/11387677/

前沿科普&讨论
普朗克时间：http://www.douban.com/group/topic/1107281/
Bosons&Fermions：http://www.douban.com/group/topic/1353081/
实验数据的重要性：http://www.douban.com/group/topic/1510212/
NP完全问题的光学解答：http://www.douban.com/group/topic/1895145/
熵：http://www.douban.com/group/topic/1831278/
决定论：http://www.douban.com/group/topic/1879038/
量子计算机：http://www.douban.com/group/topic/3195366/
量子测量理论：http://www.douban.com/group/topic/4261758/
荷：http://www.douban.com/group/topic/4163369/
虚粒子：http://www.douban.com/group/topic/4184654/
万有理论：http://www.douban.com/group/topic/4180539/
中微子：http://www.douban.com/group/topic/4491942/
真空极化：http://www.douban.com/group/topic/5050271/
相干态路径积分：http://www.douban.com/group/topic/5238365/
波尔模型的磁双折射：http://www.douban.com/group/topic/5755354/
电子自旋发电：http://www.douban.com/group/topic/5670752/
量子克隆：http://www.douban.com/group/topic/6536616/
物理学与哲学：http://www.douban.com/group/topic/4797344/
时间方向：http://www.douban.com/group/topic/6326044/
对称性：http://www.douban.com/group/topic/6137187/
http://www.douban.com/group/topic/6112789/
Ads-CFT：http://www.douban.com/group/topic/6691224/
Spin Ice：http://www.douban.com/group/topic/7931912/
宇宙的中心：http://www.douban.com/group/topic/6639478/
量子通信：http://www.douban.com/group/topic/8555053/
量子引力：http://www.douban.com/group/topic/8530324/
能源问题：http://www.douban.com/group/topic/8568868/
纤维丛：http://www.douban.com/group/topic/8194734/
柏拉图、陀螺&自旋：http://www.douban.com/group/topic/9235578/
场和能量：http://www.douban.com/group/topic/7246544/
准粒子：http://www.douban.com/group/topic/7275539/
http://www.douban.com/group/topic/10608592/
量子纠缠：http://www.douban.com/group/topic/11158492/
质量本质：http://www.douban.com/group/topic/9770235/
Dirac Spinor state：http://www.douban.com/group/topic/4900412/
Lorentz不变性：http://www.douban.com/group/topic/12096742/

物理学史：
光学：http://www.douban.com/group/topic/1406911/
量子论：http://www.douban.com/group/topic/1495441/
物理学的美：http://www.douban.com/group/topic/1518524/
推荐物理学史网站：http://www.douban.com/group/topic/3301023/
物理学的目的：http://www.douban.com/group/topic/3690643/
单位制：http://www.douban.com/group/topic/4152109/
量子力学史话：http://www.douban.com/group/topic/8512608/
八卦：http://www.douban.com/group/topic/9397819/牛人牛事：
施特罗明格：http://www.douban.com/group/topic/1146568/
老爱：http://www.douban.com/group/topic/1351282/
http://www.douban.com/group/topic/7079195/
彭桓武：http://www.douban.com/group/topic/1470922/
John Wheeler：http://www.douban.com/group/topic/2977924/
朗道：http://www.douban.com/group/topic/4260814/
Born：http://www.douban.com/group/topic/5350916/
伯努利：http://www.douban.com/group/topic/8429489/
爱因斯坦和波尔：http://www.douban.com/group/topic/4286483/
Witten：http://www.douban.com/group/topic/5186903/
束星北：http://www.douban.com/group/topic/6474066/
高锟的演讲：http://www.douban.com/group/topic/9009796/
尼古拉特斯拉：http://www.douban.com/group/topic/7243894/

推荐书籍：
相对论：http://www.douban.com/group/topic/1302704/
http://www.douban.com/group/topic/1300070/
电动力学：http://www.douban.com/group/topic/1502306/
物理学史：http://www.douban.com/group/topic/1579074/
计算物理：http://www.douban.com/group/topic/1582251/
给中学生：http://www.douban.com/group/topic/2301647/
http://www.douban.com/group/topic/5442331/
统计物理：http://www.douban.com/group/topic/5851532/
杂集：http://www.douban.com/group/topic/1398745/

小问题&小讨论：
热水：http://www.douban.com/group/topic/1438149/
马桶：http://www.douban.com/group/topic/1769345/
光子：http://www.douban.com/group/topic/1693389/
静电屏蔽：http://www.douban.com/group/topic/1691992/
摄影：http://www.douban.com/group/topic/1876470/
本轮：http://www.douban.com/group/topic/1928521/
电路：http://www.douban.com/group/topic/2661468/
颜色：http://www.douban.com/group/topic/2429505/
磁体：http://www.douban.com/group/topic/1985018/
电吹风：http://www.douban.com/group/topic/3079236/
灯泡：http://www.douban.com/group/topic/3132261/
羽毛球拍：http://www.douban.com/group/topic/3365750/
激光：http://www.douban.com/group/topic/1316616/
S形任意球：http://www.douban.com/group/topic/3163318/
LHC的黑洞：http://www.douban.com/group/topic/3332161/
荡秋千：http://www.douban.com/group/topic/2455331/
LHC背后的数字：http://www.douban.com/group/topic/4147893/
声波：http://www.douban.com/group/topic/4170557/
http://www.douban.com/group/topic/7510024/
流水：http://www.douban.com/group/topic/4167235/
U形管压强：http://www.douban.com/group/topic/4319923/
浮力：http://www.douban.com/group/topic/4351081/
加速度：http://www.douban.com/group/topic/4335212/
大气压：http://www.douban.com/group/topic/4390257/
电冰箱：http://www.douban.com/group/topic/4584389/
干涉光：http://www.douban.com/group/topic/4779858/
雪花：http://www.douban.com/group/topic/5665704/
电灯：http://www.douban.com/group/topic/5644677/
高压电线的辐射：http://www.douban.com/group/topic/8078495/
CD光盘：http://www.douban.com/group/topic/8320276/
电磁波：http://www.douban.com/group/topic/8999348/

我也不知道这是什么问题（可能散布民科，慎入）：
http://www.douban.com/group/topic/1434077/
http://www.douban.com/group/topic/2968638/
http://www.douban.com/group/topic/1798575/
http://www.douban.com/group/topic/3663386/
http://www.douban.com/group/topic/2099010/
http://www.douban.com/group/topic/4444375/
http://www.douban.com/group/topic/4452368/
http://www.douban.com/group/topic/4495507/
http://www.douban.com/group/topic/5060477/
http://www.douban.com/group/topic/5393321/
http://www.douban.com/group/topic/5683499/
http://www.douban.com/group/topic/8397681/番外篇：圈量子引力的故事
http://www.douban.com/people/moooonbird/notes?start=0
向mbird致敬！

=====================Updating Log=====================
2013.8.19 cmp0xff 才(http://www.douban.com/people/exile_oi/) 增加"量子力学学习书目"(见 量子论 小节)


                    /**********************************/



    分享一下我收集了好几年的电子书，各种类型都有，...    ( https://www.douban.com/group/topic/48311708/ )
        ----来自: 扬扬(君甚吊，家翁知否？) - 2014-01-17 13:35:23
被百度网盘屏蔽了，日


                    /**********************************/



    SICP 公开课 中文字幕    ( https://www.douban.com/group/topic/36584558/ )
        ----来自: DeathKing - 2013-02-10 12:21:43
这个计划是在上学时就开始了，但是进度很慢，放寒假后加大马力来弄，总算在大年初一给发布了。

GitHub项目地址：https://github.com/DeathKing/Learning-SICP
SICP专辑地址：http://www.youku.com/playlist_show/id_18958522.html
在线观看地址：  
下载地址：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=249096&uk=1309497828

有几点说明：
Q：为什么翻译这个？
A：结合《SICP》书本学习Scheme以及 Hal和GJS教授所强调的“思想”

Q：关于翻译的质量。
A：翻译这东西，肯定是要冒着被吐槽的风险对吧？虽然译者也算是“科班出身”，但的确没有翻译公开课的经验，英语水平也只是个三角猫的功夫。但我们很用心的在完成这件事，特别是对于一些术语的翻译上，不但参考了裘宗燕教授的中译版和大量资料，我们通过了大量的讨论，这些可以在GitHub上的issue里面看到。
例如，black box采用了“黑盒”的译法，而非裘书中的“黑箱”。但operator和operands则保留了“运算符”和“运算对象”的说法，因为公开课里面说“一个组合式是由 将运算符应用于运算对象组成”。如果译为操作符和操作数，则不能很好的表现出这个意味。
当然，既然这个项目是公开的，也欢迎各位指正，这有助于提高我们的翻译质量！！！

Q：完美主义者。
A：译者我就是一个啊！真的是怀着一颗虔诚的心像实在翻译圣经一样啊！！！但是再怎么弄也有错啊！Github上commit了很多次，以为都弄得非常完美了，结果发现还是有个地方竟然把operands译成了“运算数”啊！！！！
我还是就相信残缺美吧……

Q：视频的画质怎么这么差？
A：视频设置于86年，是Hal及GJS为惠普员工培训时所录制的视频。原视频的分辨率为320×240，出于字幕现实效果的考虑，我们重新处理了一下视频，将分辨率提高至640×480，效果略好于原始版本（可以期待一下下载版）。值得庆幸的是，这一系列的公开课，音频非常清楚！

Q：关于翻译这个项目。
A：我和实验室的一个师兄对函数式编程很感兴趣，也都在啃SICP，所以发起了这个翻译项目。由于我们都是学生，没有太多的时间，这个项目也会持续到很长时间才会完成（一共有20课，平均每课1小时。）项目托管在GitHub上，还原各位有志之士加入！https://github.com/DeathKing/Learning-SICP。
HIT IBMtc 伪`FoOTOo字幕组

Q：关于特别感谢
A：SICP的中译者裘宗燕教授给了我们翻译很大的帮助，尤其在一些术语的译法上，给了我们很多的建议，十分中肯。最后，我就以这个视频，作为给我，也作为给大家的一份新年贺礼！大家新年快乐！


                    /**********************************/



    一些值得一读的数学论文（5/29更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/38870457/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-05-03 22:53:59
Weil建议年轻人读经典论文，但是我认为经典的定义也会随时代而有所不同。在Weil那个时代，Gauss，Riemann，Hilbert，Poincare是经典。Weil受Gauss启发提出了Weil猜想，Ahlfors受Riemann启发创立了covering surface理论，Mumford受Hilbert启发创立了GIT，Griffiths受Poincare启发创立了variation of Hodge structure理论···但是现在Weil时代的经典已经过于古老从而无法从中发现新东西了，因此这个时代应该阅读适合于这个时代的经典。下面我就根据自己的兴趣罗列一些这个时代的经典著作，由于我推荐的文章都是自己大体上读过的，因此不可能很多。并且因为是经典，都是1940-2000年之间的文章。今后读到好文章或者想到遗漏的文章时可以继续补充此贴。

1. Chern, A Simple Intrinsic Proof of the Gauss-Bonnet Formula for Closed Riemannian Manifolds
我在几何上读的第一篇文章，在这里我学到了什么是整体微分几何。Chern把局部定义的微分形式paste到一起得到了Gauss-Bonnet integrand，计算积分时又巧妙地拉回到切从上利用Poincare-Hopf指标定理来产生Euler数。此文可谓微言大义，之后Chern在整体微分几何上的几乎所有工作都能从这里找到源头。

2. Mathai-Quillen, Superconnections, Thom classes, and equivariant differential forms
对于equivariant cohomology得到了Cartan model和Weil model之间的isomorphism，这被Bott & Tu称为Mathai-Quillen isomorphism。构造了equivariant Thom class。此文最神奇之处莫过于他们给出的Thom form的精巧的几何构造，此Thom form不是compactly supported，而是Gaussian的，即在无穷远处快速衰减。Mathai-Quillen's Thom form拉回到base manifold上依然给出bundle的Euler form，因此事实上他们的构造给出了classical Thom form的一个推广。这一现象可以用vector bundle [;E;]和它的unit ball bundle [;\mathbb{B}E;]之间的diffeomorphism解释，利用此diffeomorphism pullback Mathai-Quillen's Thom form到[;\mathbb{B}E;]上，由于Mathai-Quillen's Thom form在[;E_x;]上衰减很快，这导致pullback之后它在[;\mathbb{B}E;]上是紧支的，我们就得到了classical Thom form。

3. Atiyah-Bott, The moment map and equivariant cohomology
此文利用elegant的topological argument证明了所谓的Atiyah-Bott localization formula，它是当时已知的最广泛的localization formula。Atiyah和Bott发现了localization的本质就是交换代数中的module localization。之后的诸多发展都和Atiyah-Bott的发现有关，比如刘克峰给出的Witten刚性定理的简单证明，Lian-Liu-Yau的mirror conjecture证明，Pandharipahde发展的virtual localization等等。此文我已经写了相关note：http://www.douban.com/note/235066024/。

4. Atiyah-Bott, The Yang-Mills equations over Riemann surfaces
Atiyah和Bott的许多工作都是对已有事实的reinterpretation，但是这些reinterpretation最终被表明非常关键。这就是Atiyah和Singer的那个故事中Atiyah面对已知的事实说“我还没有理解它”的缘故。上面的localization formula就是这样，此文是又一个例子。Atiyah-Bott在Yang-Mills connection的语言下重新formulate了Narasimhan-Seshadri定理。这导致了Kobayashi和Hitchin对于一般的Kahler manifold上的全纯向量丛提出了他们的猜想。此猜想被Donaldson-Uhlenbeck-Yau证明。此文包含了许多方面，并且写得很详细，是学习Morse-Bott理论，equivariant cohomology，gauge theory等等知识的好场所。

5. Atiyah-Bott-Shapiro, Clifford modules
此文是Cliffrod algebra的标准参考文献，Lawson-Michelsohn的Spin Geometry第一章即用来解释本文。此文在Clifford algebra的基本性质方面写得很详细，而[;K;]-theory的部分则采用了Grothendieck的语言来处理。他们的主要结果是一些由Clifford module的Grothendieck群定义出的群[;A_\ast;]，[;A_\ast^\mathbb{C};]和[;K;]群，[;KO;]群之间的同构关系：[;A_\ast\simeq\bigoplus_{k\geq0}KO^{-k}(pt);]，[;A_\ast^\mathbb{C}\simeq\bigoplus_{k\geq0}K^{-k}(pt);]，这就将表示和拓扑联系到一起。他们的证明用到了[;K;]和[;KO;]的Bott periodicity并且注意到他们的结果实际上推广了Bott periodicity。他们猜测应该有一个不必用到Bott periodicity的证明，此证明已经被找到。

6. Chern-Simons, Characteristic forms and geometric invariants
事实上，他们的工作起源于要对带边流形证明Hirzebruch signature theorem，这时boundary term并不能用拓扑不变量来表示。考虑一个4-manifold with boundary，则boundary就是一个3-fold，而boundary term就是Chern-Simons invariant。当Simons把这个现象告诉Chern时，Chern立刻意识到这实际上通过是在主丛上超度一个over determined characteristic form得到的secondary characteristic class。事实上，这也是[;\eta;]-invariant的动机所在。带边流形上的Hirzebruch signature theorem，包括带边流形上的index theorem，最终被Atiyah-Patodi-Singer证明，boundary term的出现使得他们要用到相关的geometric invariant，因此Atiyah-Patodi-Singer的指标定理称为geometric index theorem。更多的解释见：http://www.douban.com/note/272854801/。

7. Cheeger-Simons, Differential characters and geometric invariants
为了要在底流形上得到Chern-Simons class的类比，他们引进了differential character的概念。事实上，Differential character可以解释被超度的形式不为0的一般情形的超度现象。因此，这等价于将超度现象公理化。利用differential character的概念，他们推广了Chern-Weil同态并且解释了Atiyah-Patodi-Singer的geometric index theorem和foliation的示性类。更多解释见：http://www.douban.com/note/272854801/。

8. Li-Yau, On the parabolic kernel of the Schrodinger operator
Li-Yau将研究elliptic equation的方法应用于parabolic equation，自此由maximum principle得到gradient estimate，再由gradient estimate在minimizing geodesic上积分得到Harnack inequality的办法成为研究parabolic equation的固定模式。。尤其是Li-Yau method被Hamilton同来研究Ricci flow，Hamiton找到了正确的类比从而为Perelman证明几何化猜想打下了基础。从这个意义上说，此文代表了几何分析上的最高成就。此文中最关键的结果是Li-Yau的heat kernel estimate：
[;H(x,y,t)\leq C(\varepsilon,n)V_x^{-\frac{1}{2}}(\sqrt{t})V_y^{-\frac{1}{2}}(\sqrt{t})\exp\big(\frac{-r^2(x,y)}{(4+\varepsilon)t}+C_1\varepsilon Rt\big);]
其中[;-(n-1)R;]是Ricci曲率的下界。[;H(x,y,t);]的上界估计是类似的。令人惊奇的是，这个估计中居然在[;\exp;]中的分母上出现了4，这让人联想到[;\mathbb{R}^n;]中的热核，可见这个估计的精确性是无与伦比的。事实上，这个4最早出现在parabolic Harnack inequality中，不难想到用Harnack不等式来证明Li-Yau估计。利用这一估计，他们可以部分地recover此前Gromov得到的higher eigenvalue estimate和Betti number estimate。

9. Mok-Siu-Yau, The Poincare-Lelong equations on complete Kahler manifolds
很典型的几何分析文章，所使用的工具是基本的gradient estimate和Moser的elliptic Harnack inequality。详细的说明见：http://www.douban.com/note/272854801/。

10. Bott-Chern, Hermitian vector bundles and the equidistribution of the zeroes of their holomorphic sections
他们观察到Nevanlinna’s first main theorem等价于对double transgression做两次积分，并应用一些基本的积分不等式。他们的这个想法是Nevanlinna理论几何化的开始。此外，此工作定义了所谓的refined Chern class和Bott-Chern form，这在日后影响深远。详细的介绍见：http://www.douban.com/note/272854801/和http://www.douban.com/note/227346029/。

11. Chern-Moser, Real hypersurfaces in complex manifolds
CR几何的奠基之作，完全解决了高维CR结构的equivalence problem，相应的obstruction称为Chern-Moser invariants。Chern-Moser invariants应该类比于Riemann几何上的curvature tensor，因此可以希望有一整套相应的Chern-Weil理论。事实上，此情形下Chern-Simons的类比已经被作出：http://www.douban.com/group/topic/37328263/。他们解决equivalence problem的方法是把CR结构的等价性问题转化为[;G;]-结构的等价性问题，本质上和Tanaka prolongation是一致的，相关介绍见：http://www.douban.com/note/257579475/。

12. Serre, Faisceaux Algébriques Cohérents
文章写得非常详细，可以说作为代数几何初学者的入门也不为过。此文应该和Cartan's theorem A and B放在一起理解，正是因为要理解coherent algebraic sheaf和coherent analytic sheaf之间的联系，Serre证明了GAGA。有关介绍参考：http://www.douban.com/note/264543532/。

13. Cornalba-Griffiths, Analytic Cycles and Vector Bundles on Non-Compact Algebraic Varieties
一言以蔽之，此文要对Stein manifold上证明的结果在affine variety上给出相应的定量结果，所以实际上可以看做是GAGA principle的refinement。本文的叙述非常详细，对Serre's theorem A and B，Grothendieck's algebraic de Rham theorem等等重要的经典结果都有介绍。本文发展的transcendental cycle的定量理论和Oka principle with growth condition都发展甚微，可见尚有潜力。详细的介绍见：http://www.douban.com/note/264543532/

14. Griffiths-King, Nevanlinna theory and holomorphic mappings between algebraic varieties
此文是equi-dimensional value distribution theory方面最重要的文章，关键在于要在projective variety [;V;]上构造singular volume form，singular points的locus是具有simple normal crossing的divisor [;D;]。他们的文章写得非常详细，是想要知道代数几何怎样用于函数论的同学的上佳读物。关于这一工作我已经多次提及，见：http://www.douban.com/note/227346029/，http://book.douban.com/review/5755301/，http://www.douban.com/note/260177163/，http://book.douban.com/review/5768238/。

15. Yau, A general Schwarz lemma for Kahler manifolds
此文是Yau关于Ricci曲率有下界的Riemann流形上gradient estimate工作的直接推论。此Schwarz lemma事实上是Yau‘s Liouville theorem，即非负Ricci曲率的完备Riemann流形上不存在非常数的有界调和函数的推论。关于完备Riemann流形上的调和函数有一大堆有趣的结果，可以参考Peter Li写的综述：http://site.douban.com/204378/widget/forum/12552929/discussion/52845693/。Ahlfors的工作表明Schwarz lemma在curve case就是Nevanlinna第二基本定理，见：http://book.douban.com/review/5755301/。

16. Mckean-Singer, Curvature and the eigenvalues of the Laplacian
Mckean-Singer证明了公式[;\textrm{ind}(\mathcal{D})=\textrm{Str}(e^{-t\mathcal{D}^2});]，其中[;\mathcal{D};]是Dirac operator而[;\textrm{Str};]是supertrace。事实上，他们的原始工作只讨论了[;\mathcal{D}=d+d^\ast;]的情形，这时左边就是Euler characteristic。这时Mckean和Singer猜想右边应该能够用曲率展开，得到Gauss-Bonnet integrand，这将给出Gauss-Bonnet公式的另一个证明。他们验证了此猜想在[;n=2;]的情形，得到了古典的曲面上的Gauss-Bonnet公式。此文将分析和拓扑相联系，是heat equation方面fundamental的好工作之一。此文应该视为将Gauss-Bonnet公式解释为指标定理的一种尝试。他们的猜想4年之后被Patodi证明了。

17. Patodi, Curvature and the eigenforms of the Laplace operator
此文是对Mckean-Singer猜想的第一个证明。事实山，大量的张量计算非常复杂。不过此文中通过复杂的计算证明了张量分析上最deep的定理，即Patodi's cancellation theorem。一个简单证明见Gilkey的书：http://book.douban.com/subject/3749059/。

18. Atiyah, Convexity and commuting Hamiltonians
利用Morse-Bott理论证明了moment map的convexity。事实上，假设[;M;]不止是symplectic，而且是Kahler的，Atiyah还给出了此定理的一个refinement。事实上，Atiyah的证明等价于使symplecto-morphism的fixed locus和某个Morse-Bott function的critical submanifolds相一致，因此这个方法应该和Atiyah-Bott localization的证明方法相类比。据此，我曾经建议考察使group action的fixed locus和其他submanifold coincide是否会导致其他重要结果，特别地我关心比如当这个submanifold是[;M;]的某个Gromov-Hausdorff limit的情形。

19. Griffiths, Variations on a theorem of Abel
详细地讲述了古典的Abel椭圆积分理论及其推广，这揭示了Hodge理论的本来面目。Hodge理论是Griffiths一辈子工作的中心所在，因此此文应该视为Ahlfors对自己的工作动机的解释。Griffiths还得到了Abel定理的两个推广，这能够帮助我们更好地理解具有higher codimension的algebraic cycle。此文有一篇重要的续作：http://www.douban.com/group/topic/39084301/。

20. Clemens-Griffiths, The Intermediate Jacobian of the Cubic Threefold
这是Griffiths一辈子最伟大的工作。事实上，Griffiths一开始对于Hodge structure的研究都是formal的，但是他慢慢发现对于cubic 3-fold，相应的period map可以很好地被理解。因为cubic 3-fold实际上是cubic curve，即elliptic curve的类比。因此，他猜想在cubic 3-fold上对curve所用的研究方法应该能够得到很好的推广，相应的global Torelli theorem应该成立。因此他和Clemens具体研究了cubic 3-fold的polarized Hodge structure，结果令人惊奇：他们不但对cubic 3-fold证明了global Torelli theorem，而且通过考察theta divisor证明了它不是rational的，这是长期以来古典代数几何中最困难的猜想。详细的介绍见：http://www.douban.com/note/264543532/。

21. Kobayashi, Kähler-Einstein metric on an open algebraic manifold
利用Carlson-Griffiths构造的singular volume form，Kobayashi找到了正确的initial metric并对它在Kahler class内做deformation得到了相应的Kahler-Einstein metric。于是在affine variety [;A=V\setminus D;]上存在使[;c_1(M)<0;]得Kahler-Einstein度量。据此，Kobayashi对[;A;]推广了Miyaoka-Yau不等式。详细的介绍见：http://book.douban.com/review/5768238/。

22. Yau, On the Ricci curvature of a compact Kähler manifold and the complex Monge-Ampère equation
Yau证明Calabi-Yau流形存在性的文章，此文的意义不需要任何解释。Yau的方法是continuity method，因此他必须找到相应的[;C^2;]-estimate。Yau的厉害之处在于用一大堆复杂的估计把这个[;C^2;]-estimate转化为一个[;C^0;]-estimate，而[;C^0;]-estimate就简单多了。在得到了[;c_1(M)=0;]的Kahler-Einstein度量存在性之后，[;c_1(M)<0;]的情形立刻就变得trivial了。Yau的力量在此文中表露无遗，有志于几何分析的学生应该多了解在复几何情形怎么使用分析方法，本文是很好的出发点。

23. Carleson, On convergence and growth of partial sums of Fourier series
Carleson证明Luzin猜想的文章，也是调和分析上的最高成就。事实上，[;L^2;]函数的Fourier级数几乎处处收敛这个结论本身是如此令人惊奇，这是我本科阶段最想要弄明白的定理。Carleson的方法是使用dyadic partition，然后利用一个interated process来估计Carleson operator。对证明过程的概括性解释见：http://book.douban.com/review/4884107/。事实上，此定理目前已经有了简单证明，尤其是Lacey和Thiele利用Hilbert bilinear transform的证明，可以说大大简化了Carleson的证明方式。但是我始终更喜欢Carleson的证明，他的方法是如此神圣，教会我什么是一个分析学家。

24. Carleson, Two remarks on [;H^1;] and [;BMO;]
Calrson证明了[;BMO;]中函数的一个表示定理，这个深刻的结果导致了[;H^1;]和[;BMO;]对偶关系最自然的证明。[;H^1;]和[;BMO;]的对偶之所以令人惊奇是因为对于很多自然出现的函数空间我们事实上根本无法找出它的对偶，例如[;L^1;]的对偶空间in general不是[;L^\infty;]。因此，很难想象[;L^1;]的类比[;H^1;]会有一个如此自然的对偶空间。利用此定理可以recover Hardy space中的诸多古典结果，方法是把问题转化到[;BMO;]中解决。例如著名的Hardy定理，假如[;f(z)=\sum_{n=0}^\infty c_nz^n\in H^1;]，则[;\sum_{n=0}^\infty|c_n|n^{-1}<\infty;]。

25. Griffiths, Periods of integrals on algebraic manifolds: summary of main results and discussion of open problems
这是Griffiths对自己variation of Hodge structure理论的阶段性总结。此文中他描述了自己的动机，得到的主要结果和一些猜想及问题。就像我们多次提及的，Griffiths的工作的原始形式就是Abel椭圆积分理论。但是注意到Griffiths在这方面的第一篇论文出现在1968年，他显然还受到了Kodaira-Spencer的deformation theory的影响，这导致他定义了Hodge bundle。事实上，这就是locally constant sheaf [;R^nf_\ast\mathbb{C};]，其中[;f:\mathcal{X}\rightarrow S;]。Hodge bundle导致我们能够理解对于一族Kahler流形，其Hodge结构是怎样变化的。事实上，设[;\mathcal{F}^n\subset\cdot\cdot\cdot\subset\mathcal{F}^0=\mathcal{H};]是Hodge bundle的Hodge filtration，[;\nabla;]是Gauss-Manin connection，则我们有Griffiths transversality theorem [;\nabla\mathcal{F}^p\subset\mathcal{F}^{p-1}\otimes\Omega_S^1;]。此结果的non-trivialness在于它描述了Hodge结构的变化方式。据此Griffiths能够给出variation of Hodge structure的formal definition，这影响深远，它出现在Simpson关于Higgs bundle和Saito关于primitive form的工作中。90年代mirror symmetry出现之后，Hodge理论受到了前所未有的重视。26. Chern, Geometry of [;G;]-structures
Chern定义[;G;]-结构的动机是equivalence problem，他后来意识到Chern-Weil理论最general的setting也应该是[;G;]-结构。此文中他利用[;G;]-结构来分类各种几何，并且介绍了到1966年为止各个方面的主要成就，可以说对初学者而言是相当好的综述，可以理清领域的基本图景。补充介绍见：http://www.douban.com/note/257579475/。

27. Atiyah, Vector bundles over an elliptic curve 
Grothendieck分类了[;\mathbb{P}^1;]上的向量丛，证明了任意的向量丛[;E\rightarrow\mathbb{P}^1;]都可以分解为线丛的直和，这是对向量丛模空间的最早研究。事实上，Grothendieck的结果应该理解为[;\mathbb{P}^1;]上indecomposable的向量丛都是线丛。由于[;\mathbb{P}^1;]的线丛被它们的Chern class决定，因此[;\mathbb{P}^1;]上indecomposable的向量丛的模空间的维数是0。在genus大于0情形这是不对的，因为Jacobi inversion theorem表明[;\textrm{Pic}^d(C)=J(C);]，其中[;J(C);]是代数曲线[;C;]的Jacobian variety，[;d;]是线丛的degree。Atiyah对于[;C;]是elliptic curve的情形研究了[;C;]上不可约向量丛的模空间，这推广了Grothendieck的工作。用[;\textrm{Bun}(r,d);]表示rank [;r;]，degree [;d;]的向量丛的模空间，则[;\textrm{Bun}(1,d)\simeq J(C)\simeq C;]。通过take transition function的determinant我们可以定义映射[;\det:\textrm{Bun}(r,d)\rightarrow\textrm{Bun}(1,d);]。Atiyah的主要结果是证明了映射[;\det;]的mapping degree是[;\gcd(r,d);]，因此当[;\gcd(r,d)=1;]时我们有[;\textrm{Bun}(r,d)\simeq\textrm{Bun}(1,d)\simeq C;]。

28. Guuning-Narasimhan, Immersion of open Riemann surfaces
此文是为了证明任意的open Riemann surface可以immerse到[;\mathbb{C};]中，因此可以被realize成一个Riemann domain。事实上，他们的证明是open Riemann surface诸多良好性质的结果：任何一个open Riemann surface都能被嵌入到[;\mathbb{C}^3;]里，特别地，它们都是Stein manifold。open Riemann surface上任意的holomorphic vector bundle都是trivial的，因此[;H^1(X,\mathcal{O}_X^\ast)=0;]。另一方面，根据Cartan's theorem B, [;H^1(X,\mathcal{O}_X)=0;]。因此利用exponential sheaf sequence我们得到[;H^2(X,\mathbb{Z})=0;]。这个事实对他们的证明是关键的。

29. Donaldson, Remarks on gauge theory, complex geometry and 4-manifold topology
作者试图将Hermitian-Einstein问题和[;c_1(M)>0;]情形的Kahler-Einstein问题纳入到同一框架。事实上，注意到[;\mu:\bar{\partial}\rightarrow\Lambda F(\bar{\partial});]定义了unitary connection的无限维空间[;\mathcal{C};]上的一个moment map，Kobayashi-Hitchin猜想等价于说[;\mathcal{C}_s/\mathcal{G}^\mathbb{C}\simeq\mu^{-1}(0)/\mathcal{G};]，其中[;\mathcal{C}_s;]表示[;\mathcal{C};]的stable locus，[;\mathcal{G};]是gauge group。注意这个事实在finite dimensional case就是Kempf-Ness定理，Kobayashi-Hitchin猜测它在这个particular infinite dimensional case成立。Donaldson试图对Kahler-Einstein情形reformulate出同样的表述。另外这时stability的定义涉及到[;\mathcal{G}^\mathbb{C};]-equivariant line bundle [;\mathcal{L};]，它是一个determinant line bundle。这时我们应该考虑紧致辛流形[;(M,\omega);]上的compatible的近复结构的无限维空间[;\mathcal{J};]，[;\mathcal{G};]是symplectomorphism的identity component。Donaldson的主要结果是观察到这时可以定义推广的scalar curvature（在integrable case就是scalar curvature）：[;\textrm{Sc}\omega^n=n!i\Omega\wedge\omega^{n-1};]，并且证明了[;J\rightarrow\textrm{Sc}(J);]定义了[;\mathcal{J};]上的moment map。这样看来，Kahler-Einstein问题似乎应该对almost complex case推广。在integrable case，[;\mathcal{J}^{\textrm{int}}\subset\mathcal{J};]上有一自然的foliation，它的任意一个leaf可以看做固定的Kahler class中的Kahler metric。

30. Gross, Topological Mirror Symmetry
在SYZ框架下构造mirror pair的第一篇重要文章，作者topologically构造出了quintic 3-fold及其mirror。事实上，start with integral affine manifold [;B;], SYZ将mirror pair视为dual Lagrangian torus fibration [;T_B/\Lambda;]和[;T^\ast_B/\check{\Lambda};]，其中[;\Lambda;]和[;\check{\Lambda};]是dual lattices。假如要得到有意义的例子，那么这两个Lagrangian torus fibration应该允许singular fiber。Gross证明了对于quintic 3-fold case，假如允许codimension 2的singular locus，那么topologically可以从affine [;S^3;] with singularity构造出quintic及quintic mirror。事实上quintic及其mirror在拓扑上的根本区别在于交换了positive fiber和negative fiber的位置，这些欧拉示性数不为0的fiber出现在一些分散的点上。


                    /**********************************/



    国外知名IT网站Stackoverflow评选的最有影响力IT图书    ( https://www.douban.com/group/topic/27806166/ )
        ----来自: IT自由人 - 2012-02-29 09:48:00
stackoverflow.com上发表的一篇《What is the single most influential book every programmer should read?》的调查，这个调查已历时两年，目前为止吸引了153,432人访问，读者共推荐出了478本书(还在增加)，其中最火的一本书《Code Complete》被顶了1306次。如果你是个程序员，你一定有兴趣看看这些书里你都看过几本，如果你一本没看过的话，我也不好说什么，也许你是个天才，但我相信大多数人都知道，你在学校里根本学不到什么真正的工作中需要的知识，我们毕业后能帮助我们在公司中胜任工作的老师就是这些优秀的书籍，一本好书可以改变一个人的一生。

下面是这个调查中排名靠前的书的一个简单的清单：
第一名：1306票《Code Complete (2nd Ed) by Steve McConnell》，中文版《代码大全（第二版）》,两届Software Jolt Award震撼大奖得主
http://www.amazon.cn/gp/product/B0061XKRXA?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B0061XKRXA

第二名：1161票 《The Pragmatic Programmer》，中文版《程序员修炼之道》
http://www.amazon.cn/gp/product/B005UP9PJM?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B005UP9PJM

第三名：689票 《Structure and Interpretation of Computer Programs》，中文版《计算机程序的构造和解释》。这本书是以LISP语言编写，历年来是麻省理工大学计算机系统的第一门必修课程。但在前两年变了。与其对应的还有一本超级重量级的图书，那就是《深入理解计算机系统》。
http://www.amazon.cn/gp/product/B004BJ18KM?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B004BJ18KM

第四名：557票《The C Programming Language》，中文版《C程序设计语言》。这本书是C语之父的作品，份量可想而知。与其并名的C++之父作品《C++程序设计原理与实践》同样也占得了语言里的一席之地。
http://www.amazon.cn/gp/product/B0011425T8?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B0011425T8
英文版：
http://www.amazon.cn/gp/product/B0011C9OMG?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B0011C9OMG
C++程序设计语言(特别版•十周年中文纪念版)
http://www.amazon.cn/gp/product/B003EIKI0C?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B003EIKI0C

第五名：472票 《Refactoring: Improving the Design of Existing Code》，中文版《重构：改善既有代码的设计》
http://www.amazon.cn/gp/product/B003BY6PLK?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B003BY6PLK
英文版：
http://www.amazon.cn/gp/product/B004A9F61U?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B004A9F61U

第六名：472票 《Introduction to algorithms》，中文版《算法导论》
http://www.amazon.cn/gp/product/B0011BVTRK?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B0011BVTRK

第七名：430票 《The Mythical Man-Month》，中文版《人月神话》。如果说《人月神话》是作者Brooks刚刚完成若干个改变了全球计算系统格局的重大项目，在人生和事业的巅峰时期的激情之作，那么《设计原本》则是作者功成名就之后，在研究和教学中将先前在设计领域中的探索心得和实践经验切磋琢磨、去伪存真、取其精华的反思之作。可以说，比起锐气有余的《人月神话》，本书更多了几分高屋建瓴的大局观以及数十年如一日积淀而成的丰富材料，是设计领域真正的大师之作。《设计原本》也是IBM 100周年的经典巨献。
http://www.amazon.cn/gp/product/B0011C2P7W?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B0011C2P7W
http://www.amazon.cn/gp/product/B004NG95WQ?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B004NG95WQ

第八名：426票 《Design Patterns》，中文版《设计模式》
http://www.amazon.cn/gp/product/B001130JN8?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B001130JN8

第九名：386票 《The Art of Computer Programming(First Volume Hardcover)》，中文版《计算机程序设计艺术（第一卷）》
http://www.amazon.cn/gp/product/B00478TO44?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B00478TO44

第10名：353票 《Compilers: Principles, Techniques, and Tools 》，中文版《编译原理》。本书被众多开发者亲切的称为龙书。
http://www.amazon.cn/gp/product/B001NGO85I?ie=UTF8&tag=hua-23&linkCode=xm2&camp=536&creativeASIN=B001NGO85I

在购买以上这些图书时，您都无需犹豫！它们都经过了多年的读者口碑相传，有的出版至今快30余年，整整影响了几代程序员。而如今程序员们都还在推荐这些图书，可见它们的经典之处。


                    /**********************************/



    大家都来推荐私藏的好APP！！    ( https://www.douban.com/group/topic/39840266/ )
        ----来自: 差一点很帅 - 2013-05-30 14:22:51
楼主是个APP控，手机上装的软件少说也有200个

有的应用是万人迷，大街上随便捞一个人都在用，比如微信啊，微博啊。。
有的应用是僵尸app，用了一次就埋了，永远也不会挖出来用第二次。
还有的应用可有可无，没什么特色，误删了也懒得再装回来。

最最重要的是有一类软件，也许不是人手一个，却是你私藏的镇机之宝，不离不弃，逮着谁就推荐。

所以，大家都有什么私藏的好app么？每人推荐3个，都出来推荐一下哇。

那就楼主先来抛砖引玉吧。

Doit.im

好用的时间管理应用，功能非常细致全面，不同平台同步。每天必用。挖财

记账应用，也就是财务管理。界面友好，全平台同步。记账功能很方便，还有预算、报表等功能。现在新上线了信用卡还款功能，功能越来越全面了。现在坚持每天记账，学习理财。Catch

强大的笔记应用。界面很清新。可以记录图片，语音，文字，备忘事项，代办事项等等。归类也十分方便。支持不同平台同步。以上软件都免费（doit有付费版本）

脱水地址：http://www.douban.com/group/topic/40937296/


                    /**********************************/



    IUB HCI/d 说明    ( https://www.douban.com/group/topic/28226601/ )
        ----来自: 零零 - 2012-03-17 13:37:56
因为很多人找我们咨询IUB HCI/d这个项目，我们决定在这里开一个帖子，方便大家了解，有共同的问题也可以在这里回答，在这段offer高峰时间我们会定期更新~ 希望其他HCI项目的人可以介绍他们自己的项目和生活~~~~~ 关于HCI/d ~~~~
IUB HCI/design 是个很注重培养设计思维和设计文化的项目，很适合想当设计师但是没有什么设计背景的人来。它教你critical thinking, reflection, team protocol, methodology, 如何critique和presentation, 在实践中学会如何像designer一样思考，表达，合作，沟通。我觉得学得其他的具体知识都是其次的。 
这个项目一般录取人数约为35，中国学生的名额在5个人左右。从学生到老师还有校友都很有好。同学间相互学习和帮助，而不是竞争的关系。因为毕业生对这个项目都很有感情，所以毕业以后和学校会保持一定联系，也很乐于帮助在校生和其他毕业生。Professors简直就是把学生当上帝，有什么问题都可以找他们，人都超nice。
--零零

IUB的HCI program还是不错的，不少课程都与工业界的project有结合。 
他们的program director现在是interactions杂志的主编，在HCI领域IUB最近越来越活跃。
--Mooi~~~~ 毕业去向和就业情况（工作&读博）~~~~ 
IUB毕业一般就是去design agency, 或者大公司的UX 团队，或者start-up。读博的每年可能有1个左右吧，可以留在本校读博也有去其他学校读博的，我们会不时收到professor转发的CMU或者UW博士申请机会的邮件。因为这边reading很多，而且有些是philosophical的，慢慢你就知道你想不想读博了。目前我知道的中国人打消读博念头的占多数。 
就业情况现在看来挺好，今年现在已经有很多人找到实习了。目前UX这个领域需求很大，我觉得不会太影响找实习和工作。不过毕竟我没有在其他好地方呆特久，所以它的优势我也不清楚，也咨询咨询在其他地区读书的人吧。
--零零

关于就业，虽然我不是IUB毕业的，但在湾区我认识几个最近从HCI/d毕业的中国人，有在Cisco，Oracle，VMWare，都是主流的IT公司。
--Mooi

读phd有去CMU Cornell的
--羽扬

补充说明，读phd有去CMU，UW, Cornell和Clemson university, Switzerland
--夕~~~~ 地理位置 ~~~~
我个人觉得这小town挺好的，很多人可能不知道的是midwest的人都很友好，我很幸运自己来到这个地方。而且其他活动也挺多的，因为IUB学生很多，有很多bar。IUB的音乐学院很有名，Bloomington感觉也是音乐气息很浓的地方，IU经常会有各种音乐学院精彩的演出，而且很便宜，看一个Opera可以买到10刀的票。小town我另外很喜欢的地方就是Farmers' Market, 像赶集一样，大家聚在一起卖新鲜的水果蔬菜鲜花，当然还缺不了演出。
目前UX这个领域需求很大，我觉得不会太影响找实习和工作。不过毕竟我没有在其他好地方呆特久，所以它的优势我也不清楚，你也咨询咨询在其他地区读书的人吧。
--零零



                    /**********************************/



    开年利是：印象笔记2014模板精选！    ( https://www.douban.com/group/topic/48871688/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2014-02-07 23:25:14


初八到啦，大多数象亲已经回到了自己的工作岗位上准备奋战2014。大象精选了一些能够帮助大家提供工作效率的模板，作为一份开年利是，希望大家在2014年工作顺利，更上一层楼！

么么哒 ~

【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban

【活动日程规划器 2014】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/a0324e84-7931-4661-9381-c78e96af859d/731b9f2527691361b271893c9a81b281

【会议记录模板】
http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/b7b4bf71-1e4a-4fc7-8883-c3439eeeb4cf/670c6f1dee44fc88db2dd632bdc9d8bd

【会议纪要模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/5a270834-7708-42f1-af48-3d87775e6271/129ed6f8523a360a4e89a3f20d2e5988

【年报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/900d62ab-3195-40d9-a4d0-12d0d7b48516/48f196d2fa284fccd5f892ee150d3e5c

【月报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/72aa7308-60da-4369-9478-e9fb26f840ec/bddf898fabd86275771ba8e3e7ba987a

【周报告模板】
https://app.yinxiang.com/shard/s25/sh/a12e4a95-45a9-4ba8-aade-81000f8428d4/783f4d7403cf606c97427929c2511106

【康奈尔笔记模板 2014】
http://app.yinxiang.com/shard/s20/sh/00785210-37e8-4b9a-a0f0-1bbe204b3b16/4f6b16d14793d552318f04f1bf5c789d

--------------------------------------------------------------------------------------
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji
【提示】笔记公开链接目前暂时关闭，下载印象笔记模板清单请点击这里：www.yinxiang.com/contact/support/kb/article/muban


                    /**********************************/



    关于精神病的那些事儿    ( https://www.douban.com/group/topic/46631291/ )
        ----来自: 微涼的熊貓(流浪，是为了找到回家的路) - 2013-12-03 23:36:41
作为一名精神科医生，又是精神病学和心理学的发烧友（请注意逗号前和逗号后两个身份很难兼顾。一个人干的工作和他所着迷的事情，常常不是同一件），眼看包括豆瓣、松鼠会等各大综合、专业网站上，关于“精神病”的帖子，量不少，可里面不准确，特别是容易误人的说法不少，着实着过急。也想过动笔。可我这人做事，要么不做，要么追求完美。万一下笔了，可就是几千上万字的招呼了。每天的生活就是一件有麻烦的事，何必又徒增麻烦呢？而且万一写出来没人看，那会很受伤吧？不过这个普通的夜里，我不知道脑子里哪根筋忽的被拨动了一下。正好这个冬天我想干点什么。不如写些关于精神病的那些事儿吧。


                    /**********************************/



    无需越狱！糖果粉碎传奇Candy Crush Saga无限心内...    ( https://www.douban.com/group/topic/38547231/ )
        ----来自: Uncrazy_Frog(灰，睡在灰上) - 2013-04-23 14:44:01
糖果粉碎传奇是一款非常受欢迎的三消游戏，本篇攻略为大家带来的便是这款Candy Crush Saga无限心内购修改存档，使用内购存档，可以修改Candy Crush无限道具和无限心，效果你懂的~有兴趣的玩家可以尝试下。游戏介绍：在糖果粉碎传奇中，玩家需要在一行列中匹配三种糖果，从而通过一个有雪人和尼斯湖水怪的虚拟世界。在美丽的糖果世界里，玩家扮演的是小女孩“提菲”，在太妃糖先生的指引下游历十三个章节，挑战总计超过一百个以上的关卡。Candy Crush Saga无限心内购修改攻略：1、首先玩家们可以在iTunes上或者任意限免专题页面下载和安装游戏。2、糖果粉碎传奇安装完成后，运行游戏至主菜单，之后退出，并将后台进程关掉。3、使用数据线将你的iOS设备与电脑进行连接，同时打开iTools软件，找到游戏的安装目录。

iTools软件下载
http://122.228.70.14/dl/iToolsSetup0420.exe

Candy Crush Saga无限心内购修改存档http://d1.dn.ptbus.com/soft/gamedata/saveBoa.rar4、点击上面的链接，将游戏的内购修改存档下载到PC上并解压。5、存档解压完成后，将得到一个save_Boa.dat文件，此时我们打开Documents目录，会看到一个save_XXXXXX(數字).dat文件，现在我们将刚才解压得到的save_Boa.dat的名字改为Documents目录下的那个文件，之后将其复制进去，并覆盖原文件。6、重新运行游戏，完成Candy Crush Saga无限心内购修改。注意事项：1、本份存档适用于iOS平台的1.0.10以上版本的糖果粉碎传奇;2、设备没有越狱的玩家也可以使用。
gc@ptbus

first floor:http://www.douban.com/group/topic/38547231/?start=100


                    /**********************************/



    LEICA M6的详细介绍    ( https://www.douban.com/group/topic/11534997/ )
        ----来自: Garlap(Instagram：garlap) - 2010-05-23 18:00:18
徕卡M6徕卡M6 作为徕卡1号（Ur-LEICA）的嫡传－－徕卡M6传达出徕卡以80年代验证最纯净的哲理：精纯本质为个体创造力的基础。耐用度、极精致密度，以及最高的光学性能达到的技术上的极限。同时具备功能与优雅的古典风味，徕卡M6集合了百年光学与精密机械的专门技术严谨的做工以及让徕卡驰名世界的专业技能于一身。对于许多人而言，徕卡已是不可或缺的摄影工具，一位长久的伙伴。徕卡M6的独特，开辟了摄影的醉人世界：徕卡M6型摄影。即使是现在，徕卡经典式的35mm连动测距相机系统，在世上仍未有堪与匹敌者。徕卡M6没有代用品，只有徕卡制现代化的35mm格式连动测距系统相机。对于那些想避免影响却又能接近到事件中心，同时要能有卓越影像表现的人们，徕卡M6的独特感觉特别令人珍视。小巧、顺畅与典雅的造型是那么完美的合于手中：如丝流畅、特别是那几乎无声的快门动作；那么高速、灵巧的交换镜头；准确，即使在微光中依然分毫不差的对焦，得自徕卡不因焦距而变的长基线连动测距取景器；加上精密的机械结构，使它成为完美的模范。这一切使得徕卡M6对于敏锐的摄影家而言，是内行人才能独享的精品。徕卡M系统的特殊优点徕卡M6是现今唯一的35mm连动测距系统相机。在可想见的各种环境下，徕卡M6保持可信赖的运作，不变的高性能、稳定的价值与正超卓的耐用度。得出这样的保证，不是因为选用了最好的材料，同时采用了领先绝伦的技术经及徕卡卓越的品质控制标准－－德国制造。即使是处在最艰困的情况下，高品质光学组件与结实精密机械确保明亮清丽的影像。高速度的镜头（最大可达到光圈值为1），小巧的交换镜头由21mm开始到135mm让摄影家拍下完美的照片（甚至在不良光线下不使用闪光灯）。小巧、口袋大小的身材让徕卡M6与它的系统、镜头成为讲究品味摄影家在工作时，或是旅行时的良伴。轻声细雨般安静，如丝般顺畅的快门动作，全是机械的运作，与电力毫无关系。适用在行动在最巅峰时刻，是自然与动态摄影的理想工具。即使是长时间曝光，相机晃动的危险也是最少的。最短的快门声发延迟，几乎是单镜头反光相机中十分之一。所以使用徕卡M6的摄影家，随时都可扑捉分秒不差的精确瞬间。徕卡M6的明亮取景器，不论镜头的速度如何，都保持光芒四射般的亮度。同时画面的外围周边在取景器中也是一清二楚，让摄影家就算在不好的光线下，仍可以对快速移动的目标作出迅速的反应。徕卡宽基线的测距取景器具有恒定的49.9mm的测量基线；实现意想中的快速、准确对焦，对高反差或是低反差的主体都一样产生反感.即使是不良的照明状态，选择性镜头测光动作确保有完美的曝光。徕卡世界性的保证与维修，由100家以上的代理商与紧密的授权经销网及专家组成，确保您的徕卡有快速、可靠的售后服务。徕卡M6系统简介徕卡M6是一部多功能的系统相机，是高级摄影特别顺手、小巧的伙伴。使用徕卡M6摄影时，它那轻声安静的快门，与快速而简易的操作是一种无可取代的优越感。比较其他的产品，它的镜头是那么小又轻巧。这使得徕卡M非常适合于快速摄影，可以舒适地用于旅行、登山、与运动摄影。的的确确，徕卡M6与它的镜头系列满足了全部的动态摄影所需。徕卡M6有三种机型供应：银色铬金属面，在传统、古典的徕卡式样。 　黑争铬金属面，供现代、严谨的摄影家。钛金属面为一高级机型，特别抗磨损。徕卡高品质镜头由21mm到135mm都能配合徕卡M6，包括最高速度的镜头。匹配性是徕卡产品的原则之一。因此，大多数可以装上1954年徕卡M3的徕卡M型镜头，均可以适用于徕卡M6。完全吻合的附件增加了徕卡M系统适用的范围：由快门线到徕卡卷片器（每秒三张），由滤镜到矫正镜、小三角架、镜头携带座与球型云台，一直到实用的的相机袋。连动测距系统徕卡M6的宽基距连动测距观景器是一件独特的光学与机械经典这作。它的特有优点是它的分裂影像或是说双重影像对焦方式。没有其他的35mm相机提供一个如此完美系统，可以快速、分毫不差地对焦。在任何相机里，测距观景器的基距长度决定对焦的精确度。当这基距越宽，对焦也就越精密。单镜反光相机的有效测距基距是由镜头的焦距与光圈所决定；相反的，徕卡M6的宽基距测距观景器不论使用什么样的镜头，都不会改变。这就是为什么装上广角镜头的徕卡M6比单镜反光相机的对焦要来得精确。分毫不差地对焦，支持性能卓越的相机与镜头创造出完美与逼真的照片。让徕卡M6受瞩目的，是它对焦的速度与准确，即使在微光中也能拍摄逼真与锐利的生气蓬勃而又自然的相片。超亮观景器中的明亮线框加强了“现场”摄影的感受。观景器中的影像保持不变，而六种亮线框是以成对的方式投影出来以显示画面的范围。当更换镜头时，它会自动改变：28与90mm、35与135mm、50与75mm。推动一个掣杆可以切换不同的线框，却不需要更换镜头。这个功能可以让摄影家快速与简便的决定哪一个镜头。对任何一个选定的主体，都有最好的构图。徕卡M6的观景器可以看到明亮线框之外正有些什么样的变化，让摄影家可以有“先见之明”，然后对快速移动的主体迅速产生反应。无需怀疑，徕卡M6的观景器当然与镜头连动补偿平行视差；当对焦的时候，线框会自动调整。有了徕卡M6与它的选择式镜后测光表，即使是最散乱的光线分布，都能以最理想的简易方法来控制。提供给摄影家一个保障：他的创意理念可以有正确的光线配合－－快速与准确。完美相片成品与选择式测光表往往是丰富的色彩、多变的亮度与对比让一幅优秀作品真的能吸引目光。确实，照片中让主体生气活现地突出，是高光位、是成功的背光、是由侧面而来的柔和光、或是戏剧性的聚光效果。这儿，正确的曝光是有决定性的。轻压快门钮，测光表就开启了，然后以手动设定快门与光圈来平衡观景器中的指示灯。两个发光二极管显示正确组合。可以精确调整或是故意过度曝光与曝光不足半格或一格，这都在观景器中显示出来。装置在相机顶端的矽质感光二极体，透过一个聚光镜，量度由快门帘上白色圆点反射回来的光。圆点的直径等于是观景器高线画框画面高的三分之二。在任何善下都可以有正确的曝光，特别是在微光中：一枝蜡烛就够了，因为测光表有感度一直延伸到0.125烛光／每米平方。这表示以一秒的曝光时间、设在光圈值1、以及感光度（ISO）100的底片速度。曝光表与指示灯的电力使用非常节省。两颗氧化银的纽扣电池或是一颗电池就可以供曝光表操作20小时－－足够使用36张底片拍135卷（每次测光15秒）。徕卡M6耐用、简单、快速安静.徕卡M的坚实机械系统，能满足即使是在任何环境中对耐用度都有最高的期待。确实，它的精准与耐用被珍视为典范。举例来说，那铬金属的镜头快速接环，保证即使经过数千次的镜头更换，仍然与镜头准确地接合。即使是经过超过十万次的曝光，快门依旧没有磨损的痕迹。顺滑的镜头对焦动作、不踌躇地上片、如丝般柔顺，无声的快门释放，都显示了徕卡独特的感觉。捕捉引人回忆的气氛、刹那的瞬间、或是不寻常的景观，都需要一部相机随时可以准备妥当立即完成任务，所以它的使用必须简单。那就是徕卡M6设计的原意：它的操作控制都是以人体工学设计定位，使得它很容易使用，即使是戴着手套也没问题。徕卡M系列的镜头上都有同样可以触知的记号，让使用者可以摸黑更换镜头。每枝镜头都可以在还没装上镜头后盖的时候，直接放下来，因为它没有会被毁损、突出的针或是连杆（当时间紧迫时这是一重要的优点）。为达到最大的便利，徕卡提供可附加的徕卡M型卷片器，可以有快速的卷片及每次曝光后的立即准备就绪。 
有了这部安静的卷片马达，徕卡M6在每次曝光后就准备好拍下一张照片。这使得它可以很快捕捉下一个动作或是“拍两张”的动作；甚至是一系列的照片，由第一张到最后一张中的照片都一贯完美！ 
在徕卡M6的连作中，没有一般单镜反光相机中的反光镜与自动回弹的光圈动作，这就是为什么快门动作如此安静的原因。同时，由于徕卡M系列镜头的速度都很高，不再需要闪光灯，就算是身旁的人也不会察觉有人在拍照。 
这个方式，让徕卡M型摄影家不会干扰现场的气氛，而处于一个有利的位置，拍下富有动力、显示出真实、特殊质感的照片。徕卡M6的技术规格测光表开启：当上好片时，轻压快门；放开后，测光表持续工作约10秒种。当曝光后或是快门速度设定有B快门时，测光表持续关闭。测光表显示：快门／光圈在观景器中平衡。当快门与光圈符合测光表时，即选择的曝光正确时，两个红色箭形的发光二极体同时亮着，而且亮度一样。光圈设定：在镜头前方的光圈环设定，每一格或半格皆有定位。快门速度设定：相机顶端有设定钮。每一格有定位，读数为B、1秒、1／2秒、1／4秒、1／8秒、1／15秒、1／30秒、1／60秒、1／125秒、1／250秒、1／500秒、1／1000秒。（1／50秒供闪光灯同步）；不可设定中间值。设定正确的快门／光圈组合：开启测光表。调整快门速度及／或光圈环直到观景器中两个发光二极体点亮且亮度相同。如果只亮一个三角形的发光二极体，表示曝光过度或者是不足，要向箭头的方向调整光圈环，找到正确的曝光。软片速度范围：ISO6／9度到ISO6400／39度。 电池检查：如果电池的电压不足够让测光表准确工作，两个发光二极体不会亮着。 
电池寿命：相机持续开启，即快门按钮一直半压，一组新电池可以用约20小时；若每张做15秒的测读，这足够4800次曝光（约130卷36张的底片）。 
快门：胶质布制水平焦点平面快门。机械速度控制由1秒到1／1000秒，B快门供任何时间曝光。使用时听不到声音。电子闪灯同步：相机后方的标准X接点座供闪灯泡与电子闪灯使用。中心X闪灯的接点。两个接点可以同时使用。快门释放：快门按钮有标准螺牙供快门绳使用。开启测光表（观景器中的快门／光圈平衡指示灯）然后才释放快门。软片运行：弯角快速上片杆，可移除杆把。120度卷片角，上片同时上快门，可以间隔上片。“准备位”仍可以让左眼者使用。使用外加徕卡M型卷片器可以马达上片。曝光计数器：位于相机顶端，配有放大镜。读数由-2到40，打开底盖时自动归零。回片杆：相机前方释放，相机上方有斜角折合的回片杆。底片平面位置刻度：在上方。相机型式：35mm连动测距观景式相机，使用机械式快门与镜后选择式测光。镜头连接：徕卡M型接环。镜头：17支徕卡M系列镜头，焦距由21mm到135mm。亮线观景器：不透过镜头观看被摄体。观景器放大率：0.72倍，所有镜头一样。观景器接目镜：调整成-0.5校正，可以旋入校正片。观景器：共六组明亮线框配合各种焦距，成对投影到影像中，测距范围是影像的中心位置。当测光表开启时，两个红色发光二极管显示快门／光圈的平衡。景框：成对的明亮线框投影在观景器中：28mm与90mm、35mm与135mm、50mm与75mm。当更换镜头时，它会自动改变。手动景框选择（成对）：不需要更换镜头，推动位于镜头接环旁的推杆。平衡视差补偿：自动补偿观景器与镜头的平衡视差，与对焦动作连动；观景器中的明亮线框自动框出镜头取景相同的范围。宽基线测距观景器；观景器中心影像的亮区分裂影像、双重影像测距。49.9mm有效测量基距：实体测量基距为69.25mm，乘0.72倍的观景器放大率。局部镀银观景器：为改善发光二极体在明亮主体背景下的可见度，观景窗下缘镀银。测光方式：以使用光圈作镜后测光。测光原理：测量由快门前帘中心上12mm直径白点反射回来的光，约占底片面积的23％。测光点在观景器中的位置：测光点的直径是景框短边的2／3长。测长体：矽质感光二极体在聚光镜之后，位于相机镜头接环内的上左方。光谱范围：由感光体前的滤片校正以符合人眼的光谱范围。曝光范围感度：在光圈值为1时，由0.125烛光／平方米，到125000烛光／平方米。低光警告：观景器中的发光二极体熄灭。工作范围：在ISO100／21度时，曝光值由EV-1到EV20；即由2秒、光圈1，到1／1000秒、光圈32。机机机身：铝铸密闭机身。上板为0.8mm锌铸板，底板则是0.8mm铜制。景框切换杆位于镜头接环旁。两侧有眼孔吊带用。1／4＂螺牙供三角架螺丝使用。徕卡M型卷片器用机械接点。黑色或是银色铬金属面或钛金属面。尺寸与重量（不含镜头）：77mm（3＂）高、138mm（5.5＂）长、38mm（1.5＂）深；重560克.


                    /**********************************/



    几个超级牛逼的LR预设文件    ( https://www.douban.com/group/topic/13153357/ )
        ----来自: R(先生) - 2010-08-04 14:07:28

http://prophotoshow.net/seim_effects/category/free-lightroom-presets/


                    /**********************************/



    推荐2款Mac上免费的背单词软件    ( https://www.douban.com/group/topic/6145917/ )
        ----来自: 倔牛 - 2009-04-22 02:08:22
最近重拾GRE单词，顺便给大家推荐2款背单词的软件，免费的。1. iBDC - 我就爱背单词 http://ibdc.sourceforge.net/

iBDC 是一个苹果Mac OS X 下的Cocoa 程序，软件免费， 代码开放( GPL License )。

软件作用是辅助背单词， 它会随机自动播放单词表中的词，也可以选择Quiz (测验）功能，在四个按钮中选中正确的词义。软件自身备有一些常见考试的词库（可能有些旧）。
-----
IBDC是我的旧爱，词汇有：四六级，新概念，托福，雅思，GRE，高中，大学，许国璋～～～软件很小，经常闲着的时候打开点几下。

2. ProVoc 
免费语言学习工具，帮你以不同语言练习和记忆单词。支持英，法，德，西，希，日及繁体中文(Taiwanese)，可以下载各种下载语言包。
下载：http://www.arizona-software.ch/provoc/download.html
词库：http://www.arizona-software.ch/provoc/vocabulary.html
GRE 红宝书：http://www.arizona-software.ch/~provoc/vocabulary/ProVoc_tracyC45D922.zip
-------
我的新欢。 支持全屏现实，感觉不累眼，字体非常大。可以导出到IPOD里面。功能异常强大。还附带widget，可以在dashboard里面小测试。


                    /**********************************/



    潜水这么久分享下吧我的百度网盘！！！！！！！！...    ( https://www.douban.com/group/topic/40660629/ )
        ----来自: [已注销] - 2013-06-23 21:39:06

不多说了 分享下我的网盘吧链接:http://pan.baidu.com/s/1yywAe 密码:ovdf

不要说我的分类 楼猪很忙的


                    /**********************************/



    如果现在重新开发douban，会选择什么开发框架？    ( https://www.douban.com/group/topic/1031810/ )
        ----来自: newpeak - 2006-02-10 10:32:04
阿北你好，了解到douban是04年底开始开发的，经过05年一年，web framework也有了不少变化，而且很重要的是以ajax为代表的客户端表现形式非常丰富。
假如在现在重新开发douban，在确保现在风格的同时具备以下特点：
1 支持Ajax
2 开发迅速
3 robust
那么会选取怎样的框架呢？我的问题是：
1 是否会采用java实现
2 是否会采用Rails，如果不是Ruby on Rails，那么Django，TurboGears等基于python的类Rails如何？
3 是否会考虑php+ajax?
4 ajax用什么比较好？是prototype+scriptaculous，是复杂的dojo，还是简单的mochikit?
非常感谢回答！




                    /**********************************/



    借《拓扑学基本教程》一书谈拓扑学[转]    ( https://www.douban.com/group/topic/10345151/ )
        ----来自: 诡辩(魔鬼留下的伤痕 都是天使的指纹) - 2010-03-17 13:00:52
借《拓扑学基本教程》一书谈拓扑学[转] 
写这个帖子的动机是前一阵子，这个版的关于如何学习拓扑学的讨论。其间有人提到了James R.Munkres的书《Topology: A First Course》，中译本书名为《拓扑学基本教程》。无疑这是一本（一般）拓扑学的很好的入门教材，甚至本人认为较之Kelley的那本经典《 General Topology》作为教材更适宜。需要指出的，如果仅想速成拓扑学，这本书是不合适的，而且也不存在这样的书。如本版的一些回帖所言，有人认为学习拓扑学是不需要基础的，事实上，这样学习下来是什么都学不到的，除了刻板的公理化的定义和演绎。本书作者在序言中也提到，最好读者应该学过“严格的微积分”，否则在大多数情况下不会理解一些引入的概念的动机。而这一点，我认为是至关重要的，尤其作为准备将拓扑学作为研究工具的人。和Kelley的名著比较起来，前者成书约早二十年，而之后拓扑学的发展经历了一个黄金时代，发展是迅猛的，即便对于点集拓扑学。另外前者的写法可能不太适合大学生，但其书后的系列问题对一般拓扑学的发展也有很大的促进作用。我们在这儿比较这两本书，是针对一定的目的的。一般而言，分析和几何中谈到的拓扑味道有些不尽相同，而后者的诸多问题是更为具体的空间（如曲面或者流形），更多需要代数的工具，揭示更深刻的性质。我们只是在这个帖子的稍后部分才会见到。我会在最后给大家一些参考数目。下面就《拓扑学基本教程》一书，做个简单的介绍，也当是随便聊聊拓扑学的基本内容。当然是基于我自己的理解。这本书基本分成两部分，第一部分是比较基本的概念，第二部分是高级的部分，甚至涉及一些代数拓扑的内容。第一部分这一部分主要涉及了一般拓扑学的基本内容，而且做到了自容。按照章节主要讲述了集合论和逻辑、拓扑空间与连续函数、连通性和紧性以及可数性和分离性公理。我逐一讲来。1、如果谁想在集合论上有“半懂”的了解，我推荐这本书的第一章。这里作者详尽地讲述关于集合的理论，甚至包括很近代的内容。我不想一一道来，记得印象深的是关于序的介绍，包括实数和整数理论、数学归纳法的原理和超限归纳法、良序的概念及Zemelo的良序定理、选择公理及其几种等价形式。择其主要以及适当的习题，读者可以对于集合论有个大概的了解。这一点对我以后的学习帮助很大。比如为了叙述序拓扑的概念，书中用较大篇幅介绍了偏序、全序、良序的概念，给出了实数公理。在后面章节可以看出，许多实数的问题，是由其序结构决定的。当然如果不关心这些，可以暂时跳过去。2、接下来很自然的是引入拓扑的概念。几乎所有现代的书籍在介绍拓扑都是采纳定义开集的公理化办法，但大家也很清楚，这种定义一般来讲在实际问题中好象没什么用处，因此还需要其它的办法，从别的角度来刻划拓扑的概念。我们知道有很多定义开集（闭集）的办法，比如拓扑基、拓扑子基、邻域基，也涉及了很多其它的概念比如内点、闭包、极限点以及聚点等概念。从分析学的角度来看，引入拓扑的目的就是为了刻划极限，不同的拓扑决定了不同的收敛性。这一点在泛函分析中大家会有很深的体会。为此，作者把T2分离公理（Hausdorff公理）放到了前面，因为这一公理正是保证极限唯一性质的本质。作者还 
详尽地介绍了如何由原空间的拓扑定义子空间的拓扑以及序拓扑的概念。定义了拓扑之后，当然是考虑拓扑空间之间的映射。于是引入了建立两个拓扑空间的拓扑之间联系的映射的概念，即连续映射。对于连续性的不同的刻划办法（整体和局部的），实际反映了这一概念引入的不同动机。局部的连续性来源于分析而整体的则与几何有更密切的联系。而一个双射保持了双向的连续性称之为一同胚。两个拓扑空间可以建立一个同胚意味着双方的拓扑实际上是一回事，或者说从拓扑学考虑，这两个空间是一样的。能够被同胚保持的性质称作拓扑性质。我们因此给拓扑学下定义，所谓拓扑学就是研究拓扑空间的拓扑性质的学科。后面我们会谈到很多拓扑性质。除此之外，借助于代数的方法，我们可以找到更多的有用的拓扑性质，这是代数拓扑的范畴。我们可以从曲面的粘合等问题来理解这一连续的变换，就是说一张曲面不破裂、不粘合的“连续”形变一定是同胚，破裂意味着不是单射（如果逆映射可定义，逆映射可以是连续的），粘合意味着逆映射不是单射（映射可以是连续的）。关于粘合问题就是引入一个商映射。下面将谈到的是乘积拓扑和商拓扑，前者在分析中非常重要，而后者更多地运用于几何中。乘积拓扑的引入实际上可以从分析学中找到动机，一族连续映射的笛卡儿积如何保证其连续性。这一动机也可以使得乘积拓扑和箱拓扑容易地被区别。这一动机在比如归纳（投影）极限的定义和Cech上同调等定义中也可以体现出来。在后面谈到Stone－Cech紧化问题时还会碰到。商拓扑是刻划如何使得到商空间的映射连续性被保持的。所谓商空间是指一个空间模掉某一等价关系得到的等价类的空间，意味着空间的粘合。商拓扑的性质似乎比乘积拓扑要古怪一些。这里，作者还花了一定的篇幅讨论了最常见的拓扑空间——度量空间，从度量（开球）诱导的拓扑到度量拓扑的一些必要条件。这些将在Nataga-Smirnov-(Bing)度量化定理的章节详细讨论。3、接下来的几个章节主要是讨论一些重要的拓扑性质，以及这些性质在连续的（开、闭）映射下是否被保持，在乘积空间、商空间以及子空间中是否被保持。首先考虑拓扑空间的连通性和紧性。作者从微积分中三个例子（介值定理、闭区间上连续函数可以取最大最小值、闭区间上连续函数一致连续）出发，介绍了这些拓扑性质的来源。连通性是反映空间是否分裂，即是否可以表示成两个非平凡的不相交开集（闭集）的并，这是一种整体的连通性。更直观的一个概念是所谓道路连通性，即空间中任意两点是否可以被一根连续曲线连接。总体来说后者的条件要强一些。很有趣的所谓“拓扑学家的正弦曲线”给出了连通但不道路连通的一个例子。我们可以将拓扑空间按照（道路）连通性分成一些（道路）连通分支。进而，我们在很多场合（比如流形上）将会遇到局部的（道路）连通性，也就是每一点存在一（道路）连通的邻域。连通性可以被连续映射保持，从而很容易证明介值定理。紧性是个非常重要的概念，在很多领域都可以见到它的身影。比如闭区间内的序列存在收敛子列，或是某一无穷集合一定存在极限点或聚点等特性。这些先被发现的事实促使人们找到今天公认的最好的表述方式：拓扑空间的任一开覆盖存在有限的子覆盖。粗略地说，紧性反映了拓扑空间的一种有限性。比如Euclid空间的紧集等价于有界闭集，紧度量空间的Lebesgue数的存在性。紧性也可以被连续映射保持，可以由此证明前面提到的闭区间上连续函数存在最大最小值以及闭区间上的连续函数一致连续。需要指出，据说拓扑学家定义了类似的紧性好几十种，但真正常用的就是紧性，以及关于序列存在收敛子列的序列紧性等。另外需要指出还有一种仿紧性（paracompact）是很重要的，关于它，我们后面还会提到。紧性在局部的体现就是所谓局部紧性，就是说任一点存在一紧邻域。虽然说紧（Hausdorff）空间是非常好的拓扑空间，但即便欧氏空间也不是紧的（但是局部紧的），但对于分析学来说，局部紧（Hausdorff）空间就非常好用。另外在引入网（滤子）收敛的概念之后，我们知道紧性相当于关于网（滤子）任一序列存在收敛子列。至于一族紧拓扑空间的乘积是否为紧空间的Tychonoff定理，我们放到稍后。4、如果说连通性和紧性可以从分析中找到动机，下面将要谈到的的可数性公理和分离性更多地来源于拓扑学自身的研究。比如如何将一拓扑空间嵌到度量空间或紧Hausdorff空间之类的问题。先来说可数性公理，第一、第二可数性公理是最常用的。第一可数性公理是说每一点存在可数的邻域基；第二可数性公理是说空间具有可数的拓扑基。前者比后者要弱。在第一可数性公理下，一些拓扑问题可以借助于点列收敛来描述，这是因为此时的网收敛即通常的点列收敛。比如，对于闭集的刻划可以写成其中任一点均存在收敛的点列收敛于该点；从第一可数空间到拓扑空间的映射在某一点连续，对任一收敛于该点的序列其像也收敛于该点的像。对于分析中考虑的绝大多数空间，这一点均是成立的。但第一可数性公理是给出空间的局部信息，而第二可数性公理给出了整体的信息。在第二可数性公理下，我们可以得到一些基本紧性的等价性（紧、序列紧、可数紧及极限点紧等），这对于分析学是非常重要的。除此之外，还有一些“准”可数性性质，比如可分性（存在可数稠密子集）和Lindelof性（任一开覆盖存在可数子覆盖）等。分离公理有时会让人厌烦，因为他们被区分得太细了。所谓分离性，是指拓扑空间的点或子集如何被分离，我见到过从T0直到T6的分离公理（还有一个T3又1/2）,但真正有用的是分离点和点的T2公理（即Hausdorff公理）、分离点和闭集的T3公理（正则性）、分离闭集与闭集的T4公理（正规性）以及T3又1/2公理（完全正则性）。鄙人认为Hausdorff性是最有用的。在单点集为闭集的条件下，这些条件是按下标增强的。这里值得多想一想的是完全正则性公理，它说可以用连续函数将点和闭集分离开来，因此自然的问题是如何在正规空间里将两个不相交的闭集用连续函数分离开来，这就是著名的Urysohn引理。Urysohn引理的证明可能是到此为止第一个有挑战性的证明，书中做了详尽的介绍。其主要思想是利用正规的分离性，引入一种序填满整个可能的分离区域，从而构造出一个满足条件的连续函数。类似的结果在局部紧Hausdorff空间中也可以得到。Urysohn引理的一个直接的推论是很重要的Tietze扩张定理，它说：对于正规空间中的闭子集到闭区间的连续映射总可以扩张成该空间上的连续映射，从而该闭子集到实数集上的任一连续映射均可扩张到该空间上去。有趣的是Tietze的定理和Urysohn引理实际上是等价的。Urysohn引理另一重要应用是所谓的正规空间的单位分解定理，其在分析、几何和拓扑中都非常重要，需要注意的是我们更多用到的单位分解定理是加上了仿紧性的，因为需要用到覆盖的局部有限性。最后是Urysohn的度量化定理，即具有可数基的正则空间是可度量化的。Urysohn是个俄国的杰出数学家，可惜英年早逝（好象20多岁死的）。他的度量化定理的价值是给出了度量化的必要条件，这对于最终解决这一问题是很有启发的，只是这中间花了四五十年时间。

第二部分这一部分讲述的内容相对比较高级，主要包括关于紧性被乘积保持的Tychonoff定理、紧化问题、仿紧性与度量化定理、函数空间以及其上的典型的拓扑以及一些杂项。最后的内容已经可以纳入代数拓扑的范畴，主要是基本群和覆盖空间，对于这一部分，Massey的《Algebraic topology: A first course》是不错的教材（不涉及同调论）。5、所谓的Tychonoff定理是说，紧空间的任意笛卡儿积在积拓扑下仍为紧空间。这个定理的证明是十分困难的。首先它采用了紧集的闭集形式的刻划：集合X为紧集当且仅当其任一具有有限交性质的子集族的闭包的交非空。另外它实际上运用了选择公理（的等价形式），这一点让人有点难受，但对于分析学来说，这个定理太重要了。不过对于可列的笛卡儿积，情况会好一些，一个著名的例子是所谓Hilbert方体的紧性。依据Tychonoff定理，我们可以得到许多有用的结论。一个例子就是所谓Stone-Cech紧化。空间紧化的紧化是指一空间可以嵌入一紧空间。最简单的例子是一点紧化，也就是认为添上一个唯一的无穷远点，这是一种“最小的”紧化。而Stone-Cech紧化是“最大的”紧化。设X为一完全正则空间，Stone-Cech紧化的想法是借助于X上的所有连续有界实函数（其每一个都为一分支函数）的全体，因为每一函数均有界，因此对于每一分支函数f, f(X)的上、下确界构成一紧区间，而X可以嵌入这些紧区间的笛卡儿积（紧的！）中。这种Stone-Cech紧化的好处有，I －X上的连续有界实函数可以唯一扩张到Stone-Cech紧化空间上II －在1的意义下的紧化唯一III －任一紧化空间都可看成Stone-Cech紧化空间的商空间6、接下来谈论的事情或许已经非常专门，似乎不太引起大家的兴趣。这里主要谈及的就是拓扑空间可度量化的问题——什么样的拓扑空间是可以找到一度量，其诱导了相容的拓扑？前面的Urysohn度量化定理给出了一个充分条件。但拓扑学家关心充要条件。我这里只想将事实写下来，至于其证明，本人也没仔细看过。我不想叙述Nagata-Smirnov的条件，而更想用另外的一个条件，因为它涉及了一个很重要的概念－仿紧性，Simrnov的度量化定理说：空间为可度量化的当且仅当空间是仿紧且局部可度量化（Nagata-Smirnov定理的推论）。这里需要提一下仿紧性，因为在分析学中我们遇到的一些问题和方法，其拓扑前提就是空间的仿紧性——Hausdorff的，并且其任一开覆盖有局部有限的加细。这里局部有限是说任一点存在邻域仅与有限个该开覆盖的集合相交，加细是指一个集族，其元均可找到该开覆盖的元，使前者为后者的子集。在很多情况下，我们运用单位分解定理，都必须用到局部有限的事实，事实上都是用到了空间的仿紧性。所以知道这个拓扑概念，有时是很有帮助的。我们常说的流形都是仿紧的。7、接下来的问题我愿意更多的说一下，因为从分析角度来说它们太重要了。我们将讨论的是完备度量空间和函数空间上的拓扑。完备度量空间是数学分析中相应概念的推广。所谓完备性是说该空间中任一Cauchy序列的极限存在。需要指出，并不一定非要对于度量空间才能提完备性的概念，比如拓扑向量空间中，利用线性运算可以描述这种完备性，我想对于拓扑群也可以有这种概念。完备性不是一条纯粹的拓扑性质。一般而言，任一度量空间均可以嵌入到一个完备的度量空间中，称之为度量空间的完备化，并且这种完备化是唯一的。对于度量空间而言，在欧氏空间我们有一个有用的判断紧性的办法，即紧集等价于有界闭集。不过一般来说我们需要完备性和另一完全有界的概念来刻划紧性。一个集合称作完全有界的是说不论正的ε多小，总存在有限个ε球覆盖该集合。度量空间中的紧性相当与完备性加上完全有界性。可能这些是人们熟知的结论。作为完备性的应用，书中详细描述了如何构造“Peano的填满空间的曲线”的问题。其构造过程可以在很多文献中找到，因为涉及看图说话在BBS上实现的困难，我只好略去。我们的问题是构造C(I,I^2)中一元素，它是一满射。这里是借助逼近的办法得到的，逼近序列属于C(I,I^2)（那些折线组成的映射），并且可以验证它们在赋予一致度量的C(I,I^2)中为Cauchy序列，而C(I,I^2)是完备的，从而这个逼近序列的极限属于C(I,I^2)，从而连续。满射从构造过程可以容易地得到。说实在，这样的东西是难以想象的，因此拓扑问题有时实在不敢依靠直观，在下一段落讲到Baire的纲（category）理论时，会有更多让人吃惊的结论。撇开上面有趣地小品，我们将把更多的注意力放到函数空间上，其背后的动机是不言而喻的。书中用澄清了上确界度量和一致度量的区别，前者只对于有界函数有效。比如连续函数空间C([0,1])和C(R)的区别。对于一般的空间X和Y，如果Y为一完备的度量空间，则C(X,Y)（X到Y的连续函数空间，本段落我们一直沿用这个记号）在一致度量下完备。那么怎样刻划C(x,Y)中的紧集呢？我们需要等度连续的概念，通俗地说一族函数等度连续就是说这族函数中的所有元“一致地”有连续性（直观地说，这族函数连续且变化均匀）。我们因此可以陈述那个著名的Ascoli定理：紧空间X到R^n上的连续函数空间在上确界度量（这里即一致度量）下，紧集等价于等度连续的有界闭集。相关的Arzela定理说：f_n为紧集X上点态有界且等度连续的连续函数序列，则存在一致收敛的子列。我们通常将上述结论合成为Ascoli-Arzela定理。更一般形式的Ascoli定理需要借助我们后面提到的紧开拓扑。下面的事是给出常见的，反应不同收敛性的拓扑。我们知道所有X到Y的函数空间相当于Y^X（指标族为X的Y的乘积），因此我将在Y^X及其子集上给出常见有用的拓扑。以为BBS实在不适于数学的输入（企盼MathML的成熟），我在不影响表达的前提下，略去一些严格的定义和叙述。第一种Y^X上的拓扑是最自然的点态收敛的拓扑，它由S(x,U)这一拓扑子基生成，其中S(x,U)表示所有的f属于Y^X，f(x)属于Y中开集U。我们也称之为点开拓扑。在这种拓扑下的收敛性就是点态收敛。实际上有趣的是它就是Y^X上的乘积拓扑，似乎这也是定义乘积拓扑的动机之一。第二种Y^X上的拓扑是紧收敛拓扑，它决定了“在紧集上一致收敛”这种收敛方式，只是这里Y为度量空间。我们可以从一致拓扑（或上确界拓扑）的定义类似给出上述拓扑的定义。比如对于R^n或R^n中的一般的开集上的连续函数空间，我们通常赋予这种拓扑。在此拓扑下，序列收敛意味着其限制在每一紧集上均收敛。如果考虑Y^X的子集C(X,Y)，一个额外的问题是，如何保证极限函数的连续性？一个回答是如果X是紧生成的（即X中任一集合为开集当且仅当它与任一紧集的交为该紧集中的开集），Y为度量空间，则C(X,Y)在紧收敛拓扑下是Y^X中的闭集，从而在紧生成条件下肯定地回答了上面的问题，即极限函数连续。幸运的是，紧生成的条件是相当宽泛的。接下来我们要问，如何在紧收敛拓扑定义中去掉“Y为度量空间的条件”，一般在Y^X中我们还不知道答案，但对于C(X,Y)我们可以得到这种拓扑。这第三种拓扑称作紧开拓扑，它同样决定了“在紧集上一致收敛”的收敛方式。类似于点开拓扑，它是由S(C,U)作为拓扑子基生成的，其中C为X中的紧集，U为Y中开集，S(C,U)由f属于C(X,Y)中满足f(C)包含于U的元组成。当Y为度量空间是，它就是紧收敛拓扑。在紧开拓扑下，C(X,Y)中的元素f(x)不仅对于x连续，而且对于x和f“联合的连续”。确切地说，对于赋值映射e(x,f)=f(x)，e作为X与C(X,Y)的乘积到Y的映射是连续的。这个结论在同伦论中有一些重要的应用。另外，借助紧开拓扑可以给出一般形式的Ascoli定理，由于表达的过于抽象，在此略去。很明显，若Y为度量空间，作为Y^X上的拓扑，点开拓扑粗于紧收敛拓扑，而后者粗于一致（度量）拓扑。而对于紧开拓扑，它粗于点开拓扑。虽然对于一般的应用，这些拓扑的区别似乎不是很重要，不过我们还是在很多情况下会碰到它们，有时区分它们是非常重要的。

好象离这个系列的最近一篇已经有两个多月时间了，这几天一直在犹豫是不是将它继续下去。赶上前几个星期John Mather教授来南大访问，有所感，于是今天动手继续写下去。接下来的话题是所谓的Baire性质。估计大多数人接触这个概念是在学习泛函分析的时候，我们证明了一个关于完备度量空间的重要性质，就是说这个空间中的可数个开稠集的交仍是稠密的，或者换句话说，若该空间可表示成可数的闭集的并，其中必有一内部非空。依赖这个事实我们证明了注明的Banach-Steinhaus定理和开映射定理。对于这个概念的认识随着年龄的增长、学业的进展慢慢加深了。我们会遇到一类问题，它是对于一类系统而言的，比如经典力学的Hamilton系统。我们常常要研究一类“普遍”或“典型”的系统，我们需要排除一些特例和非典型的情况。当然一种自然的方式是用概率的语言去描述，然而在无穷维空间谈概率不是一件容易的事情，于是采用拓扑的语言描述一个命题对于“绝大多数情况”都成立成为一种选择。为说清楚这件事情，我们需要引入Baire的第一纲（category）和第二纲集的概念。Baire首先考虑了无处稠密的集合，就是说这个集合的每一点都是孤立的，一个最典型的例子是三分Cantor集。我们当然可以认为这样的集合在拓扑意义下“足够的小”。Baire定义的第一纲集是指这个集合可以表示成可数的无处稠密集的并，这种集合被认为“很小”也是可以接受的。而一个集合如果不是第一纲的，我们就称之为第二纲的。比如有理数集不是第二纲的，而无理数是。很明显第二纲集是“很大”的。除去平凡的情况，第二纲集中包含了一个所谓剩余集，也就是说包含了一个可数开稠集的交。这个事实很容易理解，因为无处稠密集的补集就是一个开稠集。用这些术语，那么Baire定理就可以叙述成完备度量空间是第二纲的。我们接着上面，我们叙述一个命题在“绝大多数情况下”是正确的是指对于一个包含剩余集的函数类，该命题成立。相关的术语称之为“通有性”。最常见的一个命题是对于R上的连续函数序列，我们知道如果没有一致收敛条件，不能保证其极限函数连续，但意想不到的结论是，它在通有的点上连续，换句话说其极限函数的不连续点是第一纲的。对于这种方法的历史上第一个著名的应用可能是Banach对于处处不可微连续函数的一个命题，Banach证明了在通有情况下，连续函数是处处不可微的。这个令人吃惊的命题比Weierstrass的一个例子更让人不可思议。类似的命题还有很多，比如一个连续周期函数的Fourier级数是否收敛的问题，一个通有性的结论是，对于通有的连续函数，它在一个稠密Gδ集上（一个剩余集）上收敛。与这个问题直接相关的就是Luzin猜测，Kolmogorov的L^1反例以及Carleson、Sand的证明（其余情况成立）表明了很幸运在L^p(p>1)的情况下，其Fourier级数是几乎处处收敛的。数学有时实在是奇妙和不可思议。这就使得人们去探究Baire的纲的概念与测度的概念之间的联系和区别。一些简单的例子说明了两者的本质区别。比如很容易构造一个正测的Cantor集它是无处稠密的，或者一个[0，1]区间的测度为1的第一纲集。总体说来，正测是个更强的描述。也就是说Baire的概念和Lebesgue的是完全不同的。作者推荐有兴趣的读者去看GTM丛书第二卷《measure and category 》。一般而言一个拓扑空间称作Baire空间如果其中的剩余集是稠密的，另一个简单的例子是（局部）紧Hausdorff空间。我们可以仿照Banach-Steinhaus定理给出一个连续函数族的一致有界性原理。这在本书的习题中都有提及。书中还极为详细的给出了那个R上的连续函数通有情况下处处不可微的定理的证明，其思想也类似于一般这类问题的处理，就是“扒调”不需要的例外函数，构造那种锯齿函数，有意思的是Rudin在《实分析与复分析》一书中，将这个命题作为了练习。本书还利用这种Baire方法证明了拓扑维数是k的紧度量空间可以嵌入R^{2k+1}。这个专题似乎看上去有些另类，不过笔者很有兴趣，这里也权当对这个系列的点集拓扑部分的结尾。如果有兴致，也许某天我会来写一些代数拓扑的序列，Munkres的书中只提听到了基本群和覆盖空间的内容。作为这个系列的结束，我突然想写一个跋，主要是今天有看见网友对拓扑学的一些讨论。作为自己的一些体会，权当抛砖引玉。拓扑学按照通常的分类，可以分成一般拓扑（似乎可以包括集论拓扑和点集拓扑）、代数拓扑（通常分同伦论和同调论两大部分）和微分拓扑（研究在微分同胚下的拓扑不变量）。我在这个系列里谈的主要是可以作为拓扑学一般基础的点集拓扑学。点集拓扑的概念几乎全部来自分析的严格化过程，来源于对于“病态”的函数的研究。19世纪至20世纪初是各种病态函数的出现的黄金时代，人们一下子不知道该如何处理那些超乎想象和理解的数学对象，一下子发现直观再也靠不住了。人们需要建立一整套抽象且符合逻辑和数学需要的概念，大量熟知的概念需要澄清和重新认识。比如连续性，比如连通性，比如分析中的“一致连续”、“一致收敛”等概念的实质是花了很长时间才基本弄清楚的。在函数论领域本身，之中抽象化同时也早就了更多的“病态”的函数。从而促使数学家发展了更多的概念和工具，比如Peano的充满正方形的曲线促使人们对于可求长性的讨论，最终提出了绝对连续性的概念。而更重要的应用是在泛函分析的建立过程中。前不久翻了Dieudonne写的一本泛函分析史，其中提到促使泛函分析发展的几个主要动力，其中变分法和抽象拓扑学起着重要作用。所以从点集拓扑而言，更多的是为分析服务的，曾看到一段话：分析学家决不是拓扑学家的退化物种。虽然笔者完全赞同这一点，但也说明一个事实，就是拓扑学对于分析的重要性。所以我认为学习点集拓扑者如果不会将其用于分析中诸多的具体问题，是不会掌握其拓扑实质的。在Schwartz创立分布理论（广义函数论）时，恰逢以Bourbaki为首的一帮抽象大师正建立起了广泛意义下的拓扑向量空间理论，特别是局部凸空间理论，于是分布作为某局部凸空间上连续线性泛函的Schwartz解释顺理成章。不过当笔者看见Hormander的那套著作，竟一点拓扑向量空间的影子也看不到，作者明确指出，他将完全舍弃泛函分析的框架。也许这是一个极端，不过我想对大多数人来说，了解这个泛函分析的背景还是很有帮助的。另外需要指出的就是点集拓扑已经与其它的很多数学理论有机的结合起来，比如上一篇提到的Baire性质就讨论了它与测度论的联系，更多的内容可参见Federer的巨著《几何测度论》。这一领域恐怕也是点集拓扑学的应用中的一个重要方面之一。顺便提一下，代数拓扑（早先称作组合拓扑）与点集拓扑有着完全不同的来源，大家可以从《古今数学思想》一书第四册中找到一段简单的历史，其中一些最重要的概念基本上都可以归于H. Poincare的名下，（据说Kolmogorov等也贡献了上同调理论^_^）。de Rham还证明了微分形式组成的上同调等价于奇异上同调。如今拓扑学的主流是代数拓扑和微分拓扑以及由此扩张出来很多应用，尤其前者已经渗透到数学的几乎所有的分支，可以说，不懂代数拓扑就难以理解今天的大部分数学。特别实在几何、数学物理、代数、组合等很多领域（包括鄙人研究的动力系统）。总之，拓扑学是抽象的伟大产物，但来源于具体的数学问题，是研究许多数学问题的好工具。作为拓扑学的业余爱好者，在这里写这个连载，实在是贻笑方家。


                    /**********************************/



    kpw海淘教学    ( https://www.douban.com/group/topic/36603646/ )
        ----来自: steven - 2013-02-11 22:25:16
想以630-入手kpw吗？ 
想以900-入手kpw+原装套吗？ 
筒子们，只要自己动手海淘，这一切都不是问题楼主为你们现身说法，884入手kpw+黑色原装套 
直播贴见http://www.douban.com/group/topic/36567412/动心了吗？需要700+才能入手吗？不需要 
需要外币信用卡吗？也不需要唯一需要的是一定的英语能力，如果英语水平实在抱歉，那么还是按下ctrl+w然后安心去找代购吧。。。先介绍海淘流程 
1.在日本亚马逊（以后简称日亚）下单购买kpw 
2.亚马逊发货至日本的一家转运公司jshoppers（以后简称js） 
3.向js支付转运费用 
4.js的工作人员用国际ems发货到你家 
5.坐等收货**************************************特别注意*********************************
0.除了js，还有一家转运公司为tenso
tenso转运简明攻略http://www.douban.com/group/topic/37347717/1.购买时请注意时机，建议周四周五不要在日亚下单，如果一定要下单请选择延迟发货选项（要额外付钱），因为js周末休息，日亚多次投递失败会有麻烦
2.一个包裹里最多放两台kpw，如果在日亚一次购买三台kpw，并且打成一个包裹发货到js，那么包裹会在海关被退回。（玩票可以，别玩太大）
3.被税重灾区：
~~~帝都/杭州：概率高
~~~武汉：特别麻烦，得去天河机场自提包裹，税+手续费+路费=200-
~~~福州：被税你就完了，报关300+
**************************************特别注意*********************************准备工作： 
1.注册日亚和js的账号 
日亚:http://www.amazon.co.jp （点击页面上方的In English可以切换成英语）
js：https://www.jshoppers.com/gb/forward/login.asp?nexturl=url_mypage 
注册完毕之后，js会给你一个转送地址，这个地址后面会用到 
*这个转送地址，也可以通过点击js主页右边的“复制日本的转送地址 JSHOPPERS的日本地址”的链接得到。如下图所示
2.如果你没有双币信用卡，那么可以使用腾讯的财付通的境外支付，也可以去淘宝上购买gift card 
*如果你只想购买一台kpw主机，那么其实去淘宝购买gift card是很好的选择（kpw主机价格7980日元，可以直接买8000日元的gift card，不过有人说淘宝上有人卖黑卡，那么就请挑销量比较高的商家买，不要贪便宜） 
*（3月10日更新）日元汇率下跌，但财付通手续费却在上涨，所以现在使用gift card购买是非常合适的（买之前先问清楚是否是大面额的整卡或者是否提供代充服务，否则连续输入一两百次卡号会让你吐血的）
*至于财付通的境外支付，也是不错的选择，不过有1.8%的手续费 （实际上我感觉能有4%甚至更高，太黑心了）
*开通之后，财付通会给你两个账单地址，随便选一个，后面也要用到 
*还有就是记得开通财付通的绿色通道免安全码，否则不能正确支付准备工作已经完成，那么开始吧第一步是在日亚下单 
在日亚找到kpw 
放到购物车 
结账*shipping address填写js给你的地址，其中有个以JT开头的编号千万不要填错，这是你的唯一标识，js的工作人员以此区分货物 
*shipping address的填写范例：
*shipping address里的full name写你在js注册所使用的姓名（最好用拼音，中文有乱码的可能）
*如果你用gift card支付，那么直接输入gift card的号码即可完成交易 
*如果你用信用卡支付，那么billing address就写你信用卡上的地址 （其实无论写什么都是可以支付成功的。。。）
*如果用财付通虚拟卡支付，那么billing address写财付通给你的两个billing address之一 
*日亚有个as gift的选项，请不要选择，它会给kpw套上一层礼品盒，会增加包裹的重量 
*（2月21号更新）请特别注意！！！购买时请注意时机，建议周四周五不要在日亚下单，因为js周末休息，日亚多次投递失败会有麻烦
*（3月4号更新）由于日亚最近疯狂砍单，所以请下单完毕之后确认一下日亚是否接受你的订单
下单成功的标识是：订单状态由"not yet shipped"变成"shipping soon"第二步
如果支付成功，两天左右，日亚就会把kpw发货至js 
大约一两天以后，js会给你发送一封邮件，提醒你支付转运费用，转运费用根据包裹的重量而定
js支持支付宝交易，非常方便 
支付运费之后，大约又需要一两天的时间js才会把kpw发货至ems，然后你就可以根据js给出的ems单号对包裹进行跟踪了第三步
等待收货可能的风险： 
1.被税，80，不用多说了，纳税光荣
2.既然是长途运输，那么就有货物中途损坏的风险，js在注册的时候就要求你填写一份免责声明，也就是说，如果收到的货物出现破损，那么只能找ems，js不承担任何责任**********************************************************************************************
2月23号更新
楼主很累，感觉不会再爱了
大部分的问题，在帖子和楼下的回复里都可以得到解决
如果，你连把这个帖子通读一遍的耐心都没有，我也实在不认为你有那个恒心将海淘进行到底，出门左转找代购或者买现货，应该会是更好的选择
**********************************************************************************************that's all


                    /**********************************/



    冲卷+扫描+底片袋+回传=13元    ( https://www.douban.com/group/topic/17831209/ )
        ----来自: 大连麒麟影视(质量一百分，信誉不打折。) - 2011-02-24 19:13:07
C-41：冲洗+扫描+底片袋+回传=13元 
E---6：冲洗+扫描+底片袋+回传=26元 
黑白：手工冲卷+扫描+回传=19元诺日士3201配套扫描仪S-2S 
柯达原厂负彩药水 
德国泰特诺反转及黑白药水 
详情：http://www.douban.com/note/144072400/#comments/
淘宝店地址 http://shop64440855.taobao.com/


                    /**********************************/



    官方出现英汉词典和新华字典了，有下载    ( https://www.douban.com/group/topic/33218333/ )
        ----来自: 「吟游诗人」 - 2012-10-03 16:04:58
今天看到消息，某位入手KP的同学发现他的amazon云储存里出现了两本中文字典，就是题目所提到的英汉词典和新华字典
本人把那两本字典从该同学的分享连接里下载了下来，放进自己的K4(版本4.1.0)里，系统马上就认出来了，设置里的Dictionaries里分成了「英文」与「中文」两项，可以分别设置。
各位有兴趣的可以从下面连接里下载两本字典试试看，应该全系列都是可用的。
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=73019&uk=2972559882

附上我下载的skydrive来源 https://skydrive.live.com/redir?resid=94601C71D8D4899B!122&amp;authkey=!AO5ol0dAovvbMX8


                    /**********************************/



    最值得学习的10大印象笔记整理术！    ( https://www.douban.com/group/topic/47527369/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-12-27 20:33:53

2013年就要结束了。年终总结前，先来整理一下承载了今年生活和工作全部点滴的印象笔记，让你的记忆、知识和智慧得以延续、发展和传承。
10大印象笔记整理术，送给你！

【准备篇】

1.想象印象笔记中的笔记本就是你书桌上的笔记本。
一个笔记本用来做一件事，相同或相似主题的笔记写在一个笔记本，比如：记帐笔记本；在一个笔记本中用标签进行区分，比如：信用卡帐单、预算、报销等等。

2.清理邮件收件箱。
在印象笔记中建一个“收件箱”笔记本，把邮箱里重要的资料和信件转发到印象笔记私有邮箱（帐户信息中以@m.yinxiang.com结尾的邮箱地址），就能永久保存，随时搜索和查看。

小窍门：在邮件标题后加上“@收件箱”，这条笔记就会自动保存到“收件箱”笔记本，方便日后查阅和归类。3.从社交媒体收回你的记忆、知识和智慧

这一年，你一定在微博和微信等社交媒体上留下了不少足迹：记录生活、分享想法、表达价值⋯⋯但这一切可能像鹅卵石激起的水波一样很快就逝去。立即在新浪微博关注@我的印象笔记 ，转发或评论每一条值得保存的微博并@我的印象笔记，永久收藏微博；在微信关注我的印象笔记(myyxbj)，把想永久保存的文字、图片、图文消息发给我的印象笔记，永久收藏微信。

永久收藏微信：永久收藏微博：【进阶篇】

4.删除笔记本
打开笔记本视图，按照笔记数量排序，删掉所有笔记数为0的笔记本，一年都没有写一条笔记，足以表示它并不重要，果断删掉吧。

5.删除标签
打开标签视图，按照笔记数量排序，删掉所有笔记数为0的标签。

6.逐次整理笔记本
打开笔记本视图，按照笔记数量排序，逐一查看除默认笔记本和收件箱笔记本外的每个笔记本，为其中没有打标签的笔记打上合适标签，此过程，删除重复和不重要的笔记，或选中多个相关笔记，右键合并为一条笔记。

小窍门：建议你永远不要“清空废纸篓”，万一误删笔记或者日后需要，可以再找回来。而且印象笔记的总容量无限大，不用担心放不下哦。

7.笔记归类
打开默认笔记本、收件箱笔记本、以及用@我的印象笔记 保存微博和微信时自动为你创建的“微博”、“微信”笔记本，逐条笔记查看，打上合适的标签，放入前一步整理好的笔记本。在此过程中，你会对自己的笔记本和标签进行更深度的思考。尽量减少这四个笔记本中的笔记数量，归类的笔记才是真正有用的。除非你完全用标签管理。

小窍门：如果你去年已经跟印象笔记学过笔记整理术，在进行上述两步时，只需要按更新时间排序，整理2013年的笔记就好啦。

8.整理快捷方式
印象笔记Windows、Mac、Android、iPhone、iPad、Windows Phone版今年全部都增加了“快捷方式”，各平台可同步，把最常用的笔记本、标签和笔记放入这里，就能随时快速查看。 整理完笔记，按照常用性把快捷方式也从上至下排序，删除一年中从未点过的项目。

【高级篇】

9.无纸化整理
家里的电器说明书、报刊杂志、水电煤气费账单等各种纸质文档，直接用印象笔记Android版或iPhone版的扫描摄像头拍照，一键数字化，为家里节省空间。整理印象笔记也就是整理你的家庭和办公空间哦。

10.整理共享笔记本
在Windows和Mac上整理你与同事、朋友的共享笔记本，比如：完成的项目笔记可以打上“done”标签，创建一条目录笔记，通过“笔记内部链接”关联到重要的项目笔记，方便共享成员之间总结交流。

小贴士：以上十步，在新的一年，至少每月进行一次，明年此时，你会更轻松！——————————————————————————————
整理过去，从保存填写最美的总结模板开始，回顾一下自己的2013吧：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/70ac3368-8c14-41bc-acb9-c893e963ac80/722fd83aade86c9125519140b3fc0e85 
——————————————————————————————
欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    啥是四维空间？    ( https://www.douban.com/group/topic/31744691/ )
        ----来自: peterpan - 2012-08-07 17:13:36
一直不理解，请达人用最简单的方式告诉我
不要paste，google和baidu上的我几乎都看过了


                    /**********************************/



    九大微博传播分析工具    ( https://www.douban.com/group/topic/35665918/ )
        ----来自: 大湿(快乐就好，一家人平安是福。) - 2013-01-02 22:35:42
九大微博传播分析工具
一、知微  http://www.weiboreach.com/出品方微博：@社会网络与社会挖掘功能：免费版提供2000以下转发传播分析；提供可视化的微博传播路径图，传播关键人物分析，转发粉丝属性分析、传播层级比例分析等；可视化界面很精美哦！二、独到  http://www.doodod.com出品方微博：@独到网功能：提供可视化的微博传播路径图，传播关键人物、转发粉丝属性分析、传播层级分析等；与“知微”功能基本相同；三、粉丝传播分析  http://www.forweibo.com/passpath/出品方微博：@bendows功能：提供微博的转发传播路径图，采集转发者基本转发信息，一般提供1000以内的转发者信息；相对于以上两个工具，主要着眼于转发分析，缺少路径传播的细致分析及对粉丝属性的具体分析；四、北大PKUVIS微博可视化分析：
 http://vis.pku.edu.cn/weibova/weiboevents/
 http://vis.pku.edu.cn/graphvis/graphvis/出品方微博：@PKUVIS微博可视分析功能：非常棒的微博传播可视化分析工具，可以根据自己的需求选择各种形状的传播图，并可以自由设置条件对转发者进行过滤，转发分析数限制在1500以内；五、WEBinsight 微博分析：http://wbinfluence.sinaapp.com/出品方微博：@WebInsight互联网测评功能特点：针对使用者自身的任意微博内容进行一键传播分析，只生成传播路径图，没有其他具体分析；可对传播图的线条颜色，背景颜色，主要传播者颜色等进行个性化选择。六、企业微博360：http://weibo360.sinaapp.com/index.php出品方微博：@微博士开发团队功能特点：可对微博的粉丝属性、单条微博进行分析；提供微博层级转发的曲线图及转发排行榜（即传播路径上的关键人物）七、转发粉丝数量统计：http://www.oooapp.com/zhuanfa/出品方微博：@转发粉丝数量统计功能特点：针对一条微博的转发情况，可以罗列出详细的转发者及转发链接，统计覆盖人数。八、微博小分析：http://repost.sinaapp.com/出品方微博：@小轰同学功能特点：不提供转发传播路径图，提供某人微博的综合转发状况，转发最多博友，抓饭最多的博友的标签分析等。九、微博引爆点：http://graph.sinaapp.com/功能特点：提供查询任意一条微博的转发传播路径图。
冰蓝视点：以上微博传播分析工具，可以分为专业综合分析类的，分析维度全面，如知微、独到；其他分析工具在某一维度进行分析；
传播分析工具特点：
1、读图时代，将数据以可视化的形式展现出来已经是一种趋势，直观方便。
2、由于新浪API的权限限制，每个分析工具可免费提供的转发数据分析都有所限制，一般在2000以内；需要更高级的服务就需要支付一定的费用。
传播工具所提供的分析维度：
各个分析工具都有自己的特点，有些工具分析维度比较全面的，如知微、独到；有些工具分析工具是针对某一点的，如webinsight, 北大PKUVIS都是针对传播路径图；使用者可以根据自己的需求来选择使用不同的分析工具，比如你要查看关键用户原转发人的链接，可以使用第七个工具“转发粉丝数量统计“，其他工具就没法办直接办到；目前微博传播分析工具所能提供的分析主要是以下几个方面：
1、整体展现：以可视化的表现方式展现微博传播路径，展现关键人物、统计覆盖人群；
2、粉丝属性：性别比例、地域分布、加V认证比例、僵尸粉比例、转发者粉丝数量
3、转发层级：单次转发、每层级转发趋势
4、时间分析：转发传播时间趋势图
5、其他分析：在转发数据分析的基础上，可以延伸设计出许多有趣的角度，比如知微提供的情感值分析，可以测试这条微博的正负能量值；


                    /**********************************/



    网上一些统计方面的开放式视频课程    ( https://www.douban.com/group/topic/16568228/ )
        ----来自: C6H5NO2 - 2010-12-22 19:23:26
好吧~~英语太差的绕道，听力太差的。。。可以慢慢练

第1个是统计学的一个泛泛的介绍，作为科普，它值得任何专业的人去学习一下。
第2-4是关于统计学比较严肃的讲解。大致相当于国内本科要学的东西。
第5个是应用统计，主要针对流行病学。
第6-8是研究生学习的内容。6和7所用的教材是近年来统计学领域出现的相当于圣经样的书籍，授课者正是书籍的作者。8里所讨论的内容更像是计算机科学研究的东西，与方兴未艾的统计学习理论有很密切的联系。
6和7的视频好像在网上比较难搞~~唔~~~需要的豆邮楼主吧

1. Introduction to Statistics
Instructor: Fletcher H. Ibser@ Berkeley
Course Description: Population and variables. Standard measures of location, spread and association. Normal approximation. Regression. Probability and sampling. Binomial distribution. Interval estimation. Some standard significance tests.
Webcast: http://webcast.berkeley.edu/course_details_new.php?seriesid=2009-D-87303
Textbook: Freedman, Pisani and Purves. Statistics, 4th Edition. (国内有第二版的翻译版)

2. Mathematical Statistics I
Instructor: Greg Morrow@UCCS
Course Description: Exponential, Beta, Gamma, Student, Fisher and Chi-square distributions are covered in this course, along with joint and conditional distributions, moment generating techniques, transformations of random variables and vectors.
Webcast: http://cmes.uccs.edu/Fall2006/Math481/courseinfo.php
Textbook: John Rice. Mathematical Statistics and Data Analysis, 2nd Edition. (国内有影印版)

3. Mathematical Statistics II
Instructor: Yu Zhang@UCCS
Course Description: Point and confidence interval estimation, principles of maximum likelihood, sufficiency and completeness; tests of simple and composite hypotheses. Linear models and multiple regression analysis. Other topics will be included.
Webcast: http://cmes.uccs.edu/Spring2010/Math482/courseinfo.php
Textbook: Richard J. Larsen, Morris L. Marx. An Introduction to Mathematical Statistics and Its Applications, 4th Edition. (网上有电子版)

4. Linear Statistical Models
Instructor: Greg Morrow@UCCS
Course Description: Methods and results of linear algebra are developed to formulate and study a fundamental and widely applied area of statistics. Topics include generalized inverses, multivariate normal distribution and the general linear model. Applications focus on model building, design models, and computing methods. The Statistical Analysis System (software) is introduced as a tool for doing computations.
Webcast: http://cmes.uccs.edu/Summer2006/Math483/courseinfo.php
Textbook: Douglas Montgomery, Elizabeth Peck, G. Geoffrey Vining. Introduction to Linear Regression Analysis, 3rd Edition.

5. Statistical Analysis of Categorical Data
Instructor: Nicholas P. Jewell@ Berkeley
Course Description: Biostatistical concepts and modeling relevant to the design and analysis of multifactor population-based cohort and case-control studies, including matching. Measures of association, causal inference, confounding interaction. Introduction to binary regression, including logistic regression.
Webcast: http://webcast.berkeley.edu/course_details_new.php?seriesid=2010-B-76196
Textbook: Nicholas P. Jewell. Statistics for Epidemiology.

6. Modern Applied Statistics A: Learning
Instructor: Rob Tibshirani@ Stanford
Course Description: The meteoric rise in computing power has been accompanied by a rapid growth in the areas of statistical modeling and data analysis. New techniques have emerged for both predictive and descriptive learning that were not possible ten years ago, using ideas that bridge the gap between statistics, computer science and artificial intelligence. In this two-part series we cover many of these new methods, with emphasis on the statistical aspects of their application and their integration with more standard statistical methodology. Predictive learning refers to estimating models from data with the specific goal of predicting future outcomes, in particular regression and classification models. Regression topics include linear regression with recent advances to deal with large numbers of variables, smoothing techniques, additive models, and local regression. Classification topics include discriminant analysis, logistic regression, support vector machines, generalized additive models, naive Bayes, mixture models and nearest neighbor methods.
Webcast: N/A
Textbook: Trevor Hastie, Robert Tibshirani, Jerome Friedman. The Elements of Statistical Learning: Data Mining, Inference, and Prediction (国内有影印版)

7. Modern Applied Statistic B: Data Mining
Instructor: Jerome H. Friedman@ Stanford
Course Description: Three-part sequence. New techniques for predictive and descriptive learning using ideas that bridge gaps among statistics, computer science, and artificial intelligence. Emphasis is on statistical aspects of their application and integration with more standard statistical methodology. Predictive learning refers to estimating models from data with the goal of predicting future outcomes, in particular, regression and classification models. Descriptive learning is used to discover general patterns and relationships in data without a predictive goal, viewed from a statistical perspective as computer automated exploratory analysis of large complex data sets.
Webcast: N/A 
Textbook: Trevor Hastie, Robert Tibshirani, Jerome Friedman. The Elements of Statistical Learning: Data Mining, Inference, and Prediction (国内有影印版)

8. Machine Learning
Instructor: Andrew Ng
Course Description: This course provides a broad introduction to machine learning and statistical pattern recognition. Topics include: supervised learning (generative/discriminative learning, parametric/non-parametric learning, neural networks, support vector machines); unsupervised learning (clustering, dimensionality reduction, kernel methods); learning theory (bias/variance tradeoffs; VC theory; large margins); reinforcement learning and adaptive control. The course will also discuss recent applications of machine learning, such as to robotic control, data mining, autonomous navigation, bioinformatics, speech recognition, and text and web data processing. 
Webcast: http://see.stanford.edu/see/courseinfo.aspx?coll=348ca38a-3a6d-4052-937d-cb017338d7b1
Textbook: N/A



                    /**********************************/



    【分享】PS视频教程合集  从入门到精通 【独家典藏】    ( https://www.douban.com/group/topic/42185555/ )
        ----来自: 响亮推图 - 2013-08-06 01:42:56

【分享】PS视频教程合集  从入门到精通 【独家典藏】
ps视频大合集 《从入门到精通》 《基础进阶教程》 《PS高级教程》《ps实用技巧》 《PS实战100例》等等。。。直通车>>>>>http://www.5axxw.com/html/txtx/PhotoShop/thread-0806-2762.html自己去看看吧，学习吧！！！我这里有全套压缩好的，要的留下邮箱，我发给你~ ~ ~


                    /**********************************/



    好消息：【免费赠送kindle畅销书】    ( https://www.douban.com/group/topic/45155121/ )
        ----来自: 奋斗的小菇凉(开开心心每一天！) - 2013-10-23 17:31:58
发现一个不错的网站！O(∩_∩)O~ 
免费下载畅销书籍的。各种类型都有~ 去下载你喜爱的类型吧！
【成功励志类】【人物传记类】【经济管理类】【 IT技术类教育学习类】【文学类】【小说类】【漫画类】【历史战争类】【侦探推理类】【谈笑风生类】
看截图。因为图片太大了！很多书都没有截图下来。 
如果下面的图片没有显示的话，可以直接去网站下载！ 

下载地址：http://cn.epubee.com/kindle_freebook.html 
独乐乐不如众乐乐！ 
喜欢的话，就顶下哦！ 
不然帖子沉了。别人就看不到了哦！


                    /**********************************/



    调查：大家ipod 里最喜欢和常用的app    ( https://www.douban.com/group/topic/9180754/ )
        ----来自: [已注销] - 2009-12-24 17:25:52
有没有好的，给大家推荐一下！谢谢


                    /**********************************/



    ［2013版］我也谈怎么买一个笔记本（二）    ( https://www.douban.com/group/topic/40515315/ )
        ----来自: 懒懒(真的很懒) - 2013-06-19 11:24:15
我也谈怎么买一个笔记本（二） Thinkpad、MacBook、超极本以及未来

前面的话：具体的情况请豆油联系。
Thinkpad VS MacBook
本文所指的Thinkpad为 W/T/X系列，MacBook系列为最新出的2012-2013款MacBook。本文是关于Thinkpad和MacBook，其他的笔记本的讨论不适用于这里，这里的讨论也不适用于其他笔记本。

为什么是Thinkpad和MacBook？
MacBook Pro with Retina display：出色的屏幕和优秀的MacOS，笔记本的最佳选择。
MacBook Air：轻薄笔记本的最佳代表，新款性能强大待机时间超长，除屏幕显示不是最好之外，近于完美。
Thinkpad系列：曾经的王者。

这两个是最为经典的代表，现在任何的笔记本都比不上这两个系列笔记本的流行广泛程度。如果说什么笔记本才代表了当下的笔记本的未来趋势的话，这两款可谓是神作。这两个系列的笔记本可谓真的是工业设计史上的奇葩。

一 有关Thinkpad

我最早见到的Thinkpad笔记本，是从前辈那里。当时的我连红警都还不知道。
经典的Thinkpad给我的第一感觉就是黑，真的很黑。Thinkpad的外型很少有变化，就是在笔记本日新月异的N久的时间里面。Thinkpad的外型变化应该是最少的。永远的黑色，永远的小红点，永远的蓝色的Enter键，等等，都成了Thinkpad的标志，以至于在后来Thinkpad有稍微的一丢丢的更改都会招来粉丝无情的责骂。曾经网路上有关Thinkpad的专门论坛多如牛毛。
关于Thinkpad还有一些故事。我大概的说一下吧，不全，我记得也不劳。各位Thinkpad粉勿喷。每一个Thinkpad的粉都会说出Thinkpad的一些趣事，都会对联想的那次收购唏嘘不已。现在这些人里面，有的已经转行成为果粉，有的还坚定的站在Thinkpad这一边。

Thinkpad最早是蓝色巨人IBM公司的独家的笔记本产品。在2005年的时候，因为Thinkpad系列是不赚钱，所以才卖给了联想。联想收购IBM，当时我清晰的记得有一个及其恰当的比喻：蛇吞象。因为这是在当时匪夷所思的一件事，可以被称之为小概率事件。但是事情就这么发生了。那时的我还不知道IBM的强大，只是联想收购IBM这消息可以说是爆炸性新闻了。事实上，联想收购的只是IBM旗下子品牌Thinkpad。我当时还是菜菜鸟，以为IBM的全部就是Thinkpad，因为IBM在我看来可见的产品就是Thinkpad。其实Thinkpad只是IBM旗下一个子公司罢了，IBM的主营业务可是服务器领域，而且IBM在业界的强大，我是在后来才知道的。Thinkpad子品牌在被联想收购之后，一直是遭到各种评论的诟病和抨击的。
联想之于Thinkpad毁誉参半。首先，联想把Thinkpad品牌从亏损、甚至倒闭的边缘上拯救回来，并且发扬光大，此举功德无量。换句话说，如果不是联想，Thinkpad早就成为历史了。但是，自从我看到了最新款的Thinkpad X230之后，我的这个想法有些动摇了，因为新的Thinkpad的品质、做工远远就不是那个我们熟悉的Thinkpad了。虽然现在Thinkpad系列越来越便宜，但是相对的，产生的代价是整个Thinkpad在之前创出的好名声，都被联想给毁了。

IBM 在1992年10月5日发布ThinkPad产品。ThinkPad最初的设计工作是由IBM位于日本神奈川县的大和实验室承担。ThinkPad纯黑色外观的灵感来自日本传统的一种漆器饭盒松花堂便当，它通体黑色且常用来装午饭。ThinkPad自问世以来一直保持着黑色的经典外观并对技术有着自己独到的见解，如TrackPoint（小红帽）、ThinkLight（键盘灯）、全尺寸键盘和APS（主动硬盘保护系统）。

Thinkpad的技术

黑色的经典外观
外观也是Thinkpad的专利之一。我想没有哪一家笔记本厂商敢于把笔记本设计成完全的黑色，没有一丝活泼的气息。由于这个N年不变的外型，喜爱他的人们都亲切的称之为：小黑。

小红点
提到Thinkpad一定会想到小红点。小红点是Thinkpad的独创发明，也算是商务笔记本系列的必备设备。在高端的DELL工作站和HP商务系列笔记本上都有他的身影。不过由于专利他们不能使用红色，而是使用蓝色，俗称“小蓝点”。每一款使用TrackPoint技术的笔记本都是要给Thinkpad付专利费用的。可以说小红点就是Thinkpad的标志之一。

键盘灯
键盘灯也是其标志性的装备之一，不过现在在各大品牌的高端笔记本上已经普及了。在晚上不影响别人的情况下继续用电脑，键盘灯是必须的。

Thinkpad标识
对的，就如上图所示，Thinkpad的标识就是一个斜45度的ThinkPad然后i上面的点一定是小红点。就这个标识不知道用了多少年，早就成为了小黑迷心中不可或缺的一个标志。

全尺寸键盘
Thinkpad的键盘是全尺寸的，更方便商务人士的敲敲打打。关于键盘，还有一点要说的。有前辈言：Thinkpad的键盘是［所有］笔记本中［最］舒服的。但是，现在最新款的Thinkpad已经去掉了经典的键盘布局，而使用了巧克力键盘，让广大的Thinkpad迷们十分痛恨。

APS（主动硬盘保护系统）
APS最早是针对普通硬盘防跌落的。对于商务人士而言，数据永远更重要。所以如果不小心笔记本跌落了。硬盘的数据损坏那是很得不偿失的事情。APS就是为了应对这种状况发生而发明的。不过，看看现在笔记本硬盘的趋势，很可能这种技术再过几年就完全排不上用场了。因为现在随着SSD固态硬盘的不断发张，代替传统硬盘是迟早的事情，APS应该是会在发展中被逐渐淘汰掉了。

碳纤维或镁铝合金的机壳
Thinkpad使用的是碳纤维和镁铝合金外壳。反正无论使用了什么外壳技术。曾经，在业界可以称得上是能在地铁上开核桃而毫无压力的笔记本了。Thinkpad是最为坚固的笔记本之一。对于一般用户的折腾，Thinkpad还是毫无压力的。

镁制防滚架
ThinkPad 首创镁制防滚架，一体化成型，其设计原理源自一级方程式赛车的防滚架，采用了碳纤维、玻璃纤维与镁合金相结合的材质，将内部关键部件牢牢稳固，从而减少意 外跌落和震荡对笔记本的损伤，保护数据安全。

二 关于价格和用户

Thinkpad初期的价格之高匪夷所思，那时能买得起Thinkpad的全都是商务人士。什么是商务人士？那就是时间比金钱重要。钱在他们眼里只是一堆数字而已的人。当全世界所有的商务人士都在用Thinkpad的时候，你会选择什么？由于Thinkpad出色的表现，和出色的价格。一直在商务世界占统治性的地位。当然，Thinkpad不能只卖给商务人士。后来大公司的程序员们也看上了这款笔记本，于是同样的事情发生了，只要是程序员至少人手一台Thinkpad。有钱的用W一般的用T没钱的用R。反正都是Thinkpad系列，这是必须的。可惜，这只是曾经。
然后，联想收购Thinkpad。
联想收购Thinkpad是小黑迷心中永远的痛。自从联想买了Thinkpad品牌之后，Thinkpad就变了。逐渐的IBM的蓝色标识没有了，逐渐的在滚轴处加上了Lenovo的标识。对于镁质防滚架被镂空。现在的做工也是日渐下滑甚至丢掉了一些说不出的东西，精神层面的。不用怀疑现在的Thinkpad已经从神坛上走了下来，逐渐走到了平民百姓家里。现在一台Thinkpad便宜的价钱在amazon也就是1000刀左右，是一个平民可以接受的价格。这直接使Thinkpad的出货量大增。是联想做了这一切，也算是拯救了这个品牌，让Thinkpad重新变成一个赚钱的品牌。
但是联想也丢掉了一些Thinkpad一直在坚持的东西。就是品质。品质是Thinkpad当年成功的关键，而高昂的价格也是其失败的原因。现在价格已经平民化了，但是品质却真的不如以前。虽然Thinkpad还是日本的大和实验室在设计，但是生产却是分散到了世界各地。世界各地的质量也会是不大一样。以前的Thinkpad从来没有听用户抱怨过质量问题，但是现在质量问题时常在各大销售网站上面显现。甚至连A面的屏幕线都不直。这下，联想要好好思考为什么了，不要真的只是为了赚钱把一代传奇的精神毁掉了。

更新换代
笔记本总是要更新换代的，Thinkpad的更新原则：只要Intel出了最新的移动芯片组，那么Thinkpad就一定会更新换代。从X200、X210、X220就是一个典型的例子。

买那款，怎么买
首先，你要确认你的钱够多。多少呢？至少6K以上，多了不限。反正无论多高你都能买到相应价钱的本子。

三大系列
T系列、X系列、W系列

T系列
最主流的系列，是联想在外面主推的系列产品。屏幕大小14寸、15寸、15寸。其中14.1寸是最为常见的，是主推机型。
14.1寸型号是：T430。
其中有分为T430i和T430两个大系列。i代表的意思是便宜、低配。没有i代表昂贵、高配。所以想买14.1寸的同学就选这款就可以了
当然，你可以看到这款笔记本的显卡配置什么的都不是很高。可能在其他品牌只用4K+就能拿下的配置Thinkpad要7K+。为什么？那么，请看我前面的介绍。记住：一分钱一分货。享有好的体验就必须付出相应的代价。
15寸型号是：T530

X系列
轻便系列。屏幕大小12.1寸。主推型号：X230
X230i和X230两个大子系列。i的意思与前面相同。想买轻便的同学可以选择这款。
当然，你看到这款的时候会更加吃惊，因为它几乎比同配置的机子贵上一倍，那么好处在什么地方？除了上面所讲的，可以看看我在最后面所说的东西。

W系列
工作站系列。无所谓屏幕大小。特点：无论是什么型号，都是超贵！

我的选择
我想：如果没有MacBook的话，我下一个笔记本一定会是Thinkpad。
而且一定会是Thinkpad X系列。
我给我自己的需求做了一个排序：
轻便>安静>电池时间>凉快>品质>性能>便宜

轻便
选择Thinkpad X系列最大的一个特点就是：轻便。Thinkpad X很轻，重量都在3斤左右。
在实体店实际的搬过Thinkpad X200，在拿下电池之后，我一直觉得它大概只有一个飞盘那么重，我十分有一种冲动把他当成飞盘飞出去他还能再飞回来。可见它真的是很轻。
那么有人就要嘲笑我，说我一个大男子汉，连多背两斤都觉得沉吗？
我回答：是的。
有一八卦：CCTV的摄像，在某一天突然肩膀不能动了，到医院一查是严重的肩周炎，在家里修养了好一阵才好。医生问他是干什么的，他说我是扛摄像机的。医生说：你的肩周炎就是长期抗摄像机的毛病。他回想了一阵：摄像机也不沉啊？一个大老爷们儿怎么能让那个摄像机给压垮了呢？医生说：日积月累。
你想想你的笔记本需要随时的搬动吗？如果需要，那么这一两斤的重量对你是很重要的。我就讨厌沉的东西。所以，这一两斤对我很重要。

安静
这是一个大多数人都不会想到的选择。不过我选择了也和我的特殊体质有关系。我对声音过敏。
我讨厌各种声音。比如：指甲刮黑板的声音；汽车发动却不走时的低频声音；灯管电流的声音；还有笔记本散热时风扇的声音。我对很多声音敏感，所以我非常之讨厌笔记本在我用到它的时候发出的各种的声音。在遇到MacBook Air之前，我遇到了Thinkpad X200。我曾经在实体店开机仔细的把耳朵贴到上面去听，基本令我满意。但是在我遇到了MacBook Air之后，我心中的绝对安静笔记本立刻发生了变化。简单介绍一下MacBook Air的安静。一个笔记本，我在桌子对面。很长时间，我甚至都没有发觉他开机在使用。也就是：完全没有声音（有一部分得归功于固态硬盘）。当时给我的震惊是不言而喻的。我心想如果能够的话，下一个笔记本就是MacBook Air了。

电池时间
以前我对电池时间的要求不是特别的严格。因为，大不了我就插着电源看电影就OK了。但是有一件事的印象给我太深刻了。曾经到过别人家里面。他们家用的是MacBook Pro。我看到他们在用MacBook Pro HDMI接大LED看电影。但是我当时没有看到电源。我就问：你们平时看电影难道不用插电源的吗？他们回答：不用啊。看两三天电影还是没问题的吧。那个当时我又一次震惊了。后来仔细想想：是啊，我们用的是笔记本。又不是用电源，为什么笔记本要插上电源才能用呢？笔记本的本来目的就不是脱离电源的束缚吗？现在我们说笔记本用的时候一定要插上电源那还不是笔记本的电池不行，不能坚持那么长的时间供我们使用。如果电池能坚持到频繁使用一天甚至几天，那么电源只是一个充电设备了，就像手机一样。我们就不必要拿那么多电源设备了。所以从那时候开始，电池时间在我心中的排名就上升到第三位了。除了MacBook系列的话。电池使用时间最长的也只有Thinkpad系列了，而且X系列的表现应该是说还好的。所以在这一点上面Thinkpad X系列符合我的要求。

凉快
把这一点排在这么前面有些苛刻。至于这么苛刻，只是因为一件事情：
夏天时候我用自己的笔记本。然后在晚上我突然觉得房间里面充满了炙热的气息（无空调），我不知道为什么？后来我把手偶然的放到了电脑的散热口，那股热气我记忆犹新。有些被烫到了的感觉。所以把凉快作为另外的选择。Thinkpad X系列的表现让我十分的满意啊。

性能
我现在对于游戏的需求是不大了。游戏一年一年的更新，每一年自己唯一符合的最低运行标准真的就只有硬盘一项了。所以游戏已经荒废了很久。除了游戏，影音的话所有的笔记本都是能满足的，我现在也用不到什么大型的软件。笔记本打开就是上上网，有时候可能兴致来了做做PS。那么我对于笔记本的性能要求是不高的，以现在Thinkpad X230来说，性能对于我来说已经绰绰有余了。我对显卡有没有那么高的需求，所以我对性能还是比较能满足的。

便宜
对于我现在来说，6K+的东西咬咬牙还是能负担的起的。而水货Thinkpad X220现在大约就是6K+的位置。我想以后出的新品可能在刚出现的时候会贵些，但是等到价格稳定了之后也大概在6K+的位置，所以我认为Thinkpad X220还是符合我的要求的。当然我希望自己得到更好的机器，但是性价比对于我来说更高配置的机器就是闲置，所以不用选更高配置的。

我不在乎的

好看
我挺喜欢黑乎乎的本子。当然我也喜欢白白的本子MacBook。我就是不喜欢华丽的本子。我对于好看，没有什么特别的要求。实用才是王道。

游戏
我对于游戏是不打在乎的。而且自己已经过了那个玩游戏的年龄了。

影音效果
我对看电影没有那么高的要求，只要能让我听得清就OK了。

保修
我也是不打在乎这一点的，用的节制一点，大约就不用麻烦保修人员了。

综上所述：Thinkpad X220还是很符合我的要求的。

选一个什么样的Thinkpad

尺寸
普通的就选T系列、轻薄的就选X系列

价钱
T系列和X系列基本同样配置的是差不多的价钱的，所以只是能按照尺寸分类。价钱就是看你需要多高的配置了。

型号
其实Thinkpad笔记本有一个问题：型号多到让人头疼。
可能250G的硬盘的型号和320G硬盘的型号相差差不多有1K+。至于为什么这么定价？无从得知。这只是提醒我们一点：在买Thinkpad的笔记本的时候一定好看好型号，然后自己核算最适合自己和最高性价比的那种。怎么买

买水货
由于联想在大陆的销售价格就是坑爹，所以不推荐买行货。水货的价钱大约与行货差1K-2K。
在哪儿买
淘宝
老规矩，搜索你要的笔记本型号。按销量排序，最上面的几个买家就是水货商了。

售后怎么办？
Thinkpad现在也是需要售后了，但是由于我没有经历过，所以我也不知道怎么办。那么就按照一般原则，找官方授权维修点就好了。如果我没有遇到苹果的话，这篇文章也就这么结束了。但是我遇到了苹果，所以就有了与Thinkpad 系列抗衡的产品 MacBook 系列三 MacBook系列

关于Apple
如果说谁是世界上最大的笔记本厂商的话，那毫无疑问一定是HP。但是如果说谁是世界上最赚钱的笔记本厂商的话，那毫无疑问是Apple。Apple作为一家国际级的大企业，一家拥有现金一度超越美国**，一个传奇的企业，一个缔造传奇的人，可以说的简直是太多，太多了。
下面说说我对乔布斯的一些看法，我知道的事儿全都是来自于书本，或者是网络帖子，所以难免有错误，欢迎大家提出来指正。
乔布斯是一个混蛋，这是针对他的人品。乔布斯是一个伟大的CEO，这是针对他的公司。乔布斯是一个神，这是针对他的产品。
这些东西全都在一个人身上体现，以前我认为是不可能的事情，但是现在我认为再正常不过了。如果乔布斯的本人的性格是一个和蔼可亲的老头，那么他也许只能在小学校里面教书。就因为乔布斯是一个混蛋，所以他才成功了。唯有偏执狂才能成功，不疯魔，不成活。乔布斯就是这样一个偏执狂，一个特立独行的人。
只有这样一个偏执狂，才能让他的合伙人沃兹，在短短两个星期之内，完善Apple Ⅱ，而Apple Ⅱ成为了个人电脑的一个里程碑。不可否认沃兹是一个天才，但是如果没有乔布斯，沃兹是绝对不会成功的。乔布斯就像一个催化剂，把沃兹的天才发挥到最大的限度。
乔布斯不会敲代码，Apple Ⅰ也是沃兹一个人搞出来的，但是让苹果成功的还是乔布斯。

MacBook系列
注意：选择MacBook系列，那么上面所说的选择笔记本原则排序就失效了，选择笔记本原则排序只适用于非Apple本。
最早见到MacBook的时候，MacBook还是白色塑料壳，而且当时价格大约有10K+，我就很是不明白为什么。只知道这是笔记本之中的奢饰品，自己是用不起的。
第二次见到MacBook是在苹果专卖店里面，是：MacBook Pro 15。还没有开机远远的我就望见冷冷的MacBook Pro。“漂亮”是第一个形容词。如果拿MacBook Pro与其他笔记本比较的话，那其余的笔记本就是鸡肋啊。没办法比较，因为太漂亮了。他就在那里，你望去就觉得很舒服，看上去就是很舒服。摸上去是最冷冷的铝制金属的冰冷。那圆角真的是很漂亮。我不知道该用什么形容词来形容当时我的心情，真的很震撼，真的很漂亮。开机之后，我却是很迷茫，因为完全的不会用。那时装的是Mac OS。我不记得是哪个版本了，只是觉得这个系统很漂亮，比起Windows的时候。好用吗？不好用，因为完全不会用。
那时已经有了MacBook Air的神奇表演。想去看一看到底有什么样的魔力让各大媒体把一个笔记本用尽N种不同的赞美。当我见到的时候，真的吃惊了，真的是太薄了。我当时就立刻理解了，当乔布斯说出：One more thing 。然后从牛皮纸袋里面抽出MacBook Air的时候世界震惊的目光了。真的是太薄了。而且他真的是一个预言家。MacBook Air推出了几年之后，各大厂商才有了超级本的概念。而且当时MacBook Air就已经抛弃了RJ45接口的意思，现在大家的网络连接已经基本上实现了无线路由器管理家里的整个终端设备了。当时MacBook Air就推出了以SSD为主打的固态硬盘，结果现在大多数的厂商全都是以固体硬盘为未来发展的趋势。乔布斯是一个伟大的预言家，他能够预见未来大家需要什么东西，他把触摸屏带给我们，他把未来的思想传递给我们。乔布斯是一个布道者。
但是，MacBook Air当时还是不是很完美。
首先，没有网路接口。这在当时是不可想象的，结果没有几年，无线网络WLAN的信号已经传遍了世界。
只有区区几十G的固态硬盘。
结果现在固态硬盘成了高端笔记本炒作的一个工具。而且大多数硬盘厂商都要转型做固态硬盘，固态硬盘是未来发展的趋势。
听不到风扇的声音
这一点是令我最为震惊的，前面也提到过的。我特别讨厌笔记本在我上网的时候发出声音，而MacBook Air真的做到了，运行的时候特别安静。
虽然MacBook Air有这样或者那样的问题，但是毫无疑问，这是未来笔记本的主流趋势。苹果，到现在为之还远远的超越了这个时代，带领着IT界的潮流。选择MacBook

MacBook系列：MacBook Air、MacBook Pro
Air有11寸和13寸两种，Pro有13寸和15寸两种。每一种尺寸下面有两种：高配，低配。
所以很简单你有多少钱，你想买多大尺寸，就知道自己买什么型号了。只有高配和低配，也不存在硬件问题，有钱买高配，没钱买低配。

MacBook Air
MacBook Air 超轻薄系列，Apple的设计近于完美。
缺点：屏幕不是很好，没有Retina超高清屏幕（Intel的集成显卡还不能胜任）。

MacBook Pro
有Retina屏幕的MacBook Pro绝对是值得一买的。只是价钱很贵、很贵。

问题及回答
1 Apple笔记本贵吗？
贵
2 Apple笔记本的操作系统是什么？好用吗？
是Mac OS。如果你已经熟悉了Windows系统，需要大约一周的学习期。
这里好好的解释一下。Mac OS X 是基于Unix 的一个操作系统。如果是一个没有接触过电脑的新手那么这是一个非常友好的操作系统，甚至他都没有使用说明书。但是如果是一个用惯了Windows操作系统的人来说，这是个不可理喻的操作系统。他没有资源管理器，也没有IE，没有开始菜单，没有.exe文件。所有的一切都是不熟悉的。一周的学习期之后，他要比Windows还是好用的多。
3  可以在Apple笔记本上装Windows操作系统吗？
当然可以，而且有很多人都是这么做的。解决方法：A 虚拟机安装Windows。B Boot Camp安装Windows。
4 Mac可以打游戏吗？
如果您是单机游戏的狂热粉丝，我还是劝您买一个普通的笔记本。支持Mac的游戏很少、很少。玩儿游戏别用Mac。
5 Mac可以聊QQ吗？
这个来说一般的应用软件对于Mac来说还是不成问题的。QQ、MSN、Chrome、射手影音、迅雷、Office、听歌、输入法……
6 Mac有杀毒软件吗？
Mac基本上不用杀毒软件，除非出了专门针对Mac系统的病毒/木马。
7 Mac上有IE吗？
对不起，这个真没有。所以网银用户要有大麻烦了。可以通过虚拟机和Boot Camp来实现。
8 Mac上有PS吗？
有，而且很多的平面设计师用的不是Windows系统，而是Mac。

怎么买，在哪儿买？
Mac在现在大陆来说是最贵的笔记本之一了。然而由于毗邻我们的香港是全球的避税天堂，所以永远的水货是比行货便宜很多的（大约1-2K）。所以有钱的同学就买行货，没钱的同学就买水货。但是不用担心产地对质量的影响，这一点Apple是有很严格的品质控制的。

行货
实体店：行货在Apple Store里面买。如果您是在帝都/魔都，那么请打车到三里屯/南京路等地，到Apple Store直营店里面找店员去买，这是最放心的。
网购：在Amazon/京东/淘宝商城里面会有。

水货
淘宝上面买，搜索要买的型号，销量最大的买家就是水货商了。我不能说哪个水货商好，就看你自己的火眼金睛了。

售后
如果在帝都、魔都的同学，请直接把笔记本送到Apple Store直营店里面去，那里的天才吧的成员会帮助你的。如果非上述两地的同学，请拿着正规发票到苹果授权的维修店去。
注：在帝都、魔都的Store里面是不需要手续就可以保修的，也就是水货也可以保修。按激活时间来算保修时间。四 Thinkpad VS MacBook
其实用到Thinkpad的人就一定会遇到用MacBook的人，这几乎是一个定律。而且这两类人都是死忠粉，所以遇到一起一定会火药味十足。那么我作为一个旁观者就说说这两类本子的有缺点，做一个对比。

使用人群
其实这两类本子做对比是不对的，因为他们针对的人群真的是不同的。
Thinkpad针对的是那些商务人士和工程师们，这些人需要不断的去出差，所以笔记本一定要耐用。关于耐用那么MacBook是真的比不上Thinkpad的。而且Thinkpad用的是一种稳定的系统（虽然本子本身运行很稳定，可以7＊24毫无压力，但是Windows系统就不一定好用了）。有些时候是需要本子连续7＊24小时运行的，在这一点上（排除操作系统问题），Thinkpad是毫无压力的。

MacBook是针对设计师和各行业从业人员用的一个绝佳的选择。
平面设计师全都是用的MacBook全系列产品。我还真的是没有看到用Thinkpad做平面设计的同学。MacBook with Retina屏幕的显示效果是非常好的，可以满足大部分用户对于图片还原度的要求。
可以说，Mac也是最好用的一个笔记本之一了。这一点的优势对比Thinkpad就是操作系统。Windows操作系统需要人很长时间来适应。比如你要知道什么是硬盘，什么是分区，什么是可执行文件等等。对于一个新接触电脑的人来说，这是一项很艰巨的任务。而Mac系统不然，Mac系统连说明书都没有，只要有人教你用一两天，那么这个系统就真的很好用。
而除了PS软件套装之外，许多作家，音乐家，等等都会用MacBook来工作。

产品设计的精细度
如果说产品设计的精细度，那么Thinkpad就真的不如MacBook了。
Thinkpad的设计可以用一个词：Good
MacBook的设计可以用一个词：Perfect
这真的是处处体现在细节。

Thinkpad的机身可以是很精致的，但是其后面永远拖了一个硕大的适配器。
MacBook的适配器的电源接口就要好些，而且一个小细节：MacBook的接电脑的那个插口是磁性插口，所以你不必要知道插口在什么位置，只是在大概的位置然后他就会自动的靠磁力接上。关于设计细节就参考以为知名的网路设计师的评价吧。
Apple产品的美学特征 ──缅怀乔布斯
http://blog.xiqiao.info/2011/10/07/1110

相比于MacBook的完美，Thinkpad只能是用好来形容。
Thinkpad最大的一个特点就是耐用

综合来说，Thinkpad和MacBook各有各的特点，针对的人群也很明显。

有一句话：在以前买Thinkpad笔记本的人下一个笔记本也一定会是Thinkpad，现在则不一定了。现在买MacBook笔记本的人下一个设备一定会是Apple，然后在未来几年会把自己所有的设备换成Apple，变成Apple的死忠，甚至是脑残粉。

一句话：Thinkpad代表过去，MacBook代表未来。超极本
毋庸置疑,超极本的模仿对象就是MacBook Air。
我不推荐超极本。

理由如下：

1 超轻薄就意味着更高的价格
对于超极本来说，轻薄是非常重要的一点了。轻薄就意味着集成度相对于普通的笔记本来说要高，同时轻薄就意味着同样的配置等于更高的价格。但是到现在为止，我还没有见过哪一款的超极本有做的比MacBook Air要更加轻薄同时还能保持相同的品质。而超极本的价格是要比同样配置的普通笔记本高出大约1500¥左右。这样的价格，我觉得还是不太值得的。而且因为集成度更高了，使得在进行高功率运行的时候的散热会比普通笔记本更加困难。

2 触摸屏是一个鸡肋的应用
本身，笔记本配备触摸屏幕是早在Windows XP时代就有了的事情，但是因为价格还有微软操作系统对于触摸屏的优化等方面，触摸屏笔记本还是没有流行起来。现在整个市场都在以触摸屏幕为买点，那么是不是笔记本触摸屏技术已经成熟了呢？我给出的回答是：No。
我的理由主要是：Windows 8，本身就不是一个完全的针对于触摸屏优化很好的操作系统
有人可能要反对我的说法，因为微软现在连Surface RT和Surface Pro都出了，那就完全是针对触摸屏的平板电脑啊。但是，我试用过一段Windows 8操作系统，还有Surface系列的平板电脑。发现一个极大的问题：微软还是在用做桌面级操作系统的心态在做Windows 8。Windows 8针对于触摸屏设备的优化是有限的。据一个简单的例子：错误提示。Windows 8在出现错误的时候，还是依照在PC上的错误提示框和对话选项。系统更新，Windows 8设备的系统更新，还是像在PC上一样的在关机和开机时间进行更新，几乎对于平板和触摸没有任何的优化。
我想，微软的Windows 8系统，是一个比较分裂的操作系统。一方面，需要保持在普通传统PC上的操作方式，另外一方面，想要兼容平板电脑的操作方式－Metro UI（现在改名了，暂且先这么叫吧）。这样的分裂，使得习惯于使用传统PC上的操作方式的用户来说，Metro UI是完全鸡肋的一个操作方式。而对于使用触摸设备的人来说，Metro UI需要高级定制，和进行系统级别的调整的时候，不得不进入到传统界面，那么整个传统界面对于触摸屏几乎是没有任何的优化的，使用起来十分的别扭。所以，对于这两类人，Windows 8是均不讨好的。其实，结果大家已经有所遇见：Windows 8的装机量是非常少的，可以说，Windows 8基本上到现在为止是失败的。微软最近推出Windows 8.1，传统的开始菜单要回归。那么可以说，Windows的对于触摸屏幕的改革和让触摸屏幕和传统操作融合的实验已经失败。

3 可以变形的超级本，是一个可笑的存在
所谓变形超极本，就是屏幕可以单独拆下来或者折叠变成平板电脑。这样的做法，我想是为了兼容iPad和传统鼠标键盘式的操作方式吧。但是，单方面的对于iPad和MacBook系列来说，没有任何的威胁。
首先，如果屏幕可以拆卸式的就是针对平板电脑的一个产品。那么现在平板电脑市场，几乎全都被iPad所**。iPad相对于其他平板电脑的优势实在是太大了。这一点，变形超极本占不到任何的便宜。而且，iPad的iOS操作系统就是完全针对触摸屏幕存在的，发展到现在已经式非常成熟的一个操作系统了。而超极本搭载的Windows 8还需要进行长时间的摸索和改进。除此之外，iPad的性价比、重量和待机时间，可以完爆超极本几条街。
其次，如果式作为一个笔记本来说。他没有传统笔记本的高性价比，也没有MacBook Air优秀的品质。因为需要变形，所以就的增加成本，相对于传统笔记本来说，这个成本还是非常高的。所以，相对的价格就比较高。而对于MacBook Air来说，优秀的做工和品质是几乎同价位的超级本无法比拟的。MacBook Air的超轻薄，超长待机，这是现在市面上的其他笔记本都做不到的。
综合以上，也可以从超极本的销量上面可以看出，超极本在市场上并不是那么的受欢迎的。

总之，我觉得超极本就是一个鸡肋。如果没有特别的理由还是不要买的好。关于未来的胡言乱语

1.笔记本会越来越轻薄
2.除非特殊需求，笔记本性能越来越不成问题，且渐渐的被忽视
3.Macbook Air 是笔记本未来的发展方向
4.除非电池技术有突破性进步，否则笔记本最大的瓶颈就是在电池
5.以ARM为核心的笔记本即将出现，搭载Android系统
6.PC在消费领域逐渐会被笔记本取代，最终只留在专业领域
7.虚拟键盘技术会有一个突破性的发展
8.在虚拟键盘技术成熟之后，笔记本逐渐会被可触摸的平板电脑代替
9.苹果在一段时期内会一枝独秀，然后被另外的厂商超越（很可能不是Microsoft和Google）
10.苹果在2013年不会对Macbook Air加上高清屏，苹果会加速ARM处理器笔记本的研发。
11.Macbook Pro真的会称为Pro才会用到的东西，而Macbook Air会称为主打产品
12.Mac OS 将会和iOS系统在服务层面上进行无缝的融合，让用户感受不到他们之间的差距
13.微软的Windows 8不会在平板市场上取得成功
14.除非Google重写Android，否则Android的用户体验永远赶不上苹果。
15.除非Google重新规定Android市场规则，否则Android Market将一直赶不上Apple App Store
16.除非专业需要桌面级的操作系统会消失
17.以后用到的不是谁的操作系统，而是谁家的服务
18.Amazon会成为下一个大佬
19.互联网的冬天即将来临，但是会很短。之后，互联网的新大发展将会震惊世界
20.AMD将会半死不活，被收购是最后的命运
21.中国将会产生世界级厂商
22.互联网的未来在中国
23.淘宝会在中国B2C一直一家独大下去，然后淘宝的品质会像百度一样变坏
24.雅虎被收购是迟早的事
25.马云将是未来中国科技电影会塑造的另一个像马克.扎克伯格一样的人
26.门户网站会消亡

［全文完］


                    /**********************************/



    很经典的Photoshop教程    ( https://www.douban.com/group/topic/4161504/ )
        ----来自: 馒头(我们所说的地平线，古人叫它天涯) - 2008-09-13 12:00:23
http://www.youku.com/playlist_show/id_17938771.html
绝对经典,从菜鸟到高手

考研了，没时间上网了，想入组的不要找我

貌似资源被屏蔽了，自己去找吧
李涛的教程，CS2

很好的教学，有很多理论基础，比直接去学实例效果好

……我发现我真是个好人，上面的链接是刚更新过的
原来这个资源都屏蔽了两年了……


                    /**********************************/



    再论C语言指针、地址、赋值的问题，又是一通“扯”    ( https://www.douban.com/group/topic/30597081/ )
        ----来自: ageratum(„Zu den Sachen selbst!“) - 2012-06-23 05:55:44
再论C语言指针、地址、赋值的问题，又是一通“扯”

按：在CSDN论坛上，有位坛友提到这个问题：

====================================
先看一段代码：
#include<stdio.h>
void main()
{
 int*p=10；
 printf("%d",p);
}

看 看上述代码有什么问题没有？相信清楚指针概念的各位知道，int*p其实划分来看是（int*）p,他其实是一个指针，那么int*p=10；等价于 int*p；p=10；，大家都知道，指针就是地址，前面语句的意思是，把常量10的值赋给指针p，按照定义来说，这是不合法的，因为常量不能直接赋值给 指针，比如int a=10;int*p=&a;这才是合法的。但是我通过VC6.0编译器编译一下，文件名为al.C（注意了，非CPP后缀），结果编译器毫不报 错；输出结果为10。

====================================

看了这位坛友的帖子，实在令人担忧呀……

首先，您（称呼这位坛友）说“按照定义来说，这是不合法的，因为常量不能直接赋值给指针”。

哪里有这个“定义”呀？

我慢慢说……到后来，您就会知道，您的这种“定义”是毫无意义的。

先说啥是指针。

您说“大家都知道，指针就是地址”。这种说法是错误的（且害人的）。用这种思路去理解指针，那说明您还没有体会到，关于指针的许多真实情况。

“地址”这个观念，是为了让那些需要向存储器中的某个或某些存储单元进行数据存取的主体（比如处理器）能够找到这些存储单元，而引入的。

显然地，在这些主体看来，那些存储单元的位置（即地址），也是数据。那么，这后一种数据，也要在存储器中被存储、被读写。（从C语言编程语境来看， 这后一种数据的符号，就是指针变量或指针常量的符号。）

而“指针”这个观念的引入，与“地址”的比起来，要复杂一些，或者说，前者的用途与意义更具多样性：

（1）指针变量或指针常量的值，往往可以由一个取地址符（&）作用在一个变量或常量的符号上而获得。

如果您要说“指针的值，不能取常量的地址”的话，那您又错了。如下写法，就可以令指针取到常量的地址：int const a=12345;int const *pa=&a;

或int const a=12345;int const *pa;pa=&a;

从这个角度看来，指针的用途和意义在于：获取程序中变量或常量符号实际对应于存储器的数据的位置。

那么，对于同一个指针量，可以随程序员的意愿，在任何时候，获取任何既有的符号所对应的数据的位置，作为它的值 —— 不过，这里有一个极不可忽略的条件，下面会讲。

地址，则没有上述的意义和用途。一个符号所对应的数据，在存储器中的位置，在符号被声明的当初，就任由老Boss来分配。这个分配过程，对于程序员来说，是透明的 —— 这是高级语言与低级语言之间的一个显著区分。但由于C语言里存在着“指针”这个机制，就使得它“高级得不那么彻底” —— 因为，程序员可以透过指针，来窥探到老Boss和他的存储器情人是怎么约会的。

（2）指针量的值，除了由上面第（1）点中所说的方式获得之外，还可以由第（1）点中的方式所获得的量，再加加减减，即进行所谓“指针运算”来被赋予。让函数返回一个“实用的”存储器中的位置值，通常就是属于这一类。

（3）在第（1）点的例子里，我们已经看到：在声明指针量符号的时候，必须必须同时给出某种数据类型。这个数据类型必须必须，跟这个指针将来要指向的符号在被声明时所设置的数据类型，完全一致！

如果差那么一点儿，但尚在老Boss的理解范围之内的话，那么，老Boss会骂一句（吐出一个Warning），然后他会心不服但手服地，为指针量赋值等号右边的东西，做一些强制的转换。

但是如果差得比较离谱了，老Boss就索性罢工了。

在这位坛友的例子中：int*p=10;

就是属于前一种的“差那么一点儿”的情况。这时候，虽然老Boss没有罢工（没有编译error），但是您不知道，他已经有一些怨气地在暗地里，为您做了一些事情。如果您打开Warning选项，就能听到他的骂声。（千万不要以为“编译通过，程序就是写得100%合乎标准的”！）

如果您把上面的代码，改写成这样：int *p=(int *)10;

那么，保证老Boss不会骂您、更不会罢工。

上面这样写是什么意思呢？原来您的写法，是把一个整数10赋予了指针量p。我们姑且认为这个10就是整数常量。其实，不管这个10是个啥量啥类型，只要前面顶上一个“(int *)”，它就会被老Boss强制转换为：符号p在声明时所设置的那个类型（即指向整数类型变量的指针）。

我为什么说“不管这个10是个啥量啥类型”呢？

您看：int *p=(int *)'a';

就是如此，老Boss也不会骂人或罢工。

这里，“a”被括在单引号里，表达了一个字符常量，它依然可以100%合法地被赋予指针量p。

您就是写成：int  *p=(int *)"I Love C/C++! Oh, Yeah!";

—— 这也是100%合法的！为什么？留给这位坛友自己思考。

这一切跟“变量还是常量”没有任何关系。起决定性因素的，是类型（指针所指向的数据的类型）！

所以，您所说的“按照定义来说……常量不能直接赋值给指针”，是完全没有意义的。

数据的类型，在C语言里，是如此的重要，以至于忽略了它，整个C语言的合理性和逻辑性，就会完全丧失。

“类型”这个机制，是程序员大脑中的数据（逻辑的），与计算机内部的数据（物理的），两者之所以能够沟通的最重要媒介。一旦忽视了它，两头之间，就只剩下混乱了。

顺便说一句，这又体现了：“地址”与“指针”的不同。前者没有“类型”属性，而后者，“类型”是它的内秉属性（与生俱来的、不可或缺的）。

以上又“扯”了一通，仅供参考！

有什么错误，希望各位大虾拍砖指正！谢谢！


                    /**********************************/



    训练自己“形象思维”，5招就能搞定！    ( https://www.douban.com/group/topic/47526921/ )
        ----来自: 印象笔记(你的工作空间) - 2013-12-27 20:18:27
大家都知道，左脑主要负责分析、推理、计算等抽象的逻辑思维；右半球主要负责非言语的、综合的、形象的、空间的、音乐的等形象思维。而从小接受的理科学习和训练，以及生活中的右手使用习惯等，使我们很多人逻辑思维好，但缺乏全局性的形象思维，有时候显得创意不足。其实，通过视觉思考训练，可以有效提升形象思维，让逻辑思维和形象思维一起为你服务。典型的视觉思考(Visual Thinking)方式包括思维导图、信息图和手绘笔记等。视觉思考可以有效帮助我们做到以下几点：

*可以看到其他人看不到的结构模式和事物之间的联系
*预想到新的可能性和创新想法
*展示出你的思维素质
*剖析复杂问题，看出每个组成部分并发现深层原因
*能够更快的梳理清楚任何复杂困难的挑战
*做出更全面综合性的决定
*能够以一种高强度而且难忘的方式交流想法，并对想要产生影响的关键人物留下深刻印象
*有助于与其他人达成共识

那么如何有效训练自己的视觉思考方式呢？同时，结合逻辑思考，成为全脑型达人呢？

蔡萨沙 (Sacha Chua) 是一位创业者、手绘达人、火舞演员、小说作家、计算机老师、IBM高级技术咨询师、程序员。真全脑达人•无双！她怎样锻炼自己的视觉思考呢？我是蔡萨沙，喜欢用图形语言，经常画手绘笔记，对听过的演讲、读过的书或者其他信息进行总结。怎样可以画好手绘笔记呢？手绘笔记关键在于想象力。当你听到或看到一句话时，你花多长时间可以联想到怎样的图形，这就是关键。这是可以训练的。下面是我自己的一些心得。★第一招：全网搜集灵感

网络资源无限量，当你看到可以激发自己灵感的照片和美术作品时，你会如何保存以备以后之用呢？浏览器书签，很难搜索；保存文件，无法添加注释。我最喜欢的方式是印象笔记·剪藏，只要在浏览器装上它，在图片或网页上右键点击就可以直接保存到印象笔记，还会同时保存来源网址，保存过程中还可以直接添加标签并指定保存笔记本，以后任何时候，只要在印象笔记里，就能随时编辑，添加自己的想法，并学习别人的排版、配色和手绘笔记。

比如，我喜欢用黑色和白色，在加上一两个突出重点的颜色来作为我的手绘笔记配色方案，但是我也非常喜欢看到其他手绘作者如何配色，从中学习。因此，在我的“灵感”笔记本中，我会把自己喜欢的手绘笔记都用剪藏保存起来，并标注“配色”标签，以后如果我想在配色方面做些新的尝试，只要点击配色标签，就能从中获取灵感。★第二招：搭建自己的图形词库

我一直在尝试用不同的图形来更好地表达同一个概念，适用于不同的场合。一开始，我在卡片上画各种概念，想创建一个图形词典。但是，纸质卡片实在太难查找了。后来我惊喜的发现，印象笔记是建立自己的图形词库很好的平台。我建立了一个笔记本叫做“图形词库”，把之前画的所有概念都扫描导入进去，并把相似的概念合并。例如，下面是代表“Twitter”的图形。★第三招：有效的管理作品

积累了素材，开始手绘笔记，不久你就会发现作品越来越多，怎样管理最有效最简单呢？按日期、主题、类型，这些是最简单直观的管理方式，但如果手绘比较全部放在文件夹里，恐怕根本无法满足多维度的管理需求，而且使用文件名搜索也无法精确定位寻找。

而我，用印象笔记的标签来进行管理。有时为某个活动做手绘笔记，需要事先与活动组织者讨论怎样画，我就直接打开印象笔记向他们展示之前类似的作品，类似的主题(例如: 创业)，或类似的设计版式(例如: 分栏）。我给每个手绘笔记添加多个合适的关键词作为标签，这样，就可以快速而准确的搜索到需要的图片。然后再通过笔记的“公开链接”或用邮件分享相关作品给他们。★第四招：用最快的速度找到笔记

对我而言，手绘笔记是形象思维与逻辑思维相结合的一种有效思维训练方式，确实能在思考中提升创意。当创意降临时，印象笔记iPhone、iPad、Android等移动设备可以快速记录，当创意之间发生关联和碰撞时，就会产生很多好想法，好作品，这时往往需要快速找到之前收集或创作的相关作品。也许作品的标题已经记不清了，但只要有一两个关键字，通过搜索就一定能找到。因为印象笔记支持图片上的文字搜索，甚至手写文字，搜到笔记后，还会把搜索关键字用荧光笔高亮显示出来。★第五招：立即开始手绘笔记，锻炼视觉思维

看完手绘达人蔡萨沙的分享，是不是跃跃欲试，想立即开始自己的手绘笔记呢？赶紧动手画起来！行动行动行动！（如果想尝试在iPad上手绘笔记，推荐印象笔记·墨笔给大家！）———————————————————————————————
形象思维，从保存填写最美的总结模板开始，回顾一下自己的2013吧：https://app.yinxiang.com/shard/s7/sh/70ac3368-8c14-41bc-acb9-c893e963ac80/722fd83aade86c9125519140b3fc0e85 
———————————————————————————————

欢迎密切关注“印象笔记”豆瓣小组，每周五固定更新好内容： 
http://www.douban.com/group/yinxiangbiji


                    /**********************************/



    【家居相册】 集合帖，装修家饰必备！！    ( https://www.douban.com/group/topic/22149901/ )
        ----来自: 老袁(豆邮发送太频繁，请稍后再试~) - 2011-09-05 12:55:51
以前看过的家居相册都没点收藏什么的，全找不到了，哭。。。
一起集勒个合，动起手来！！！！

【风格】
宜家：http://www.douban.com/photos/album/40758517/
森林：http://www.douban.com/photos/album/41566500/
日式：http://www.douban.com/photos/album/53572883/
【小户型】
http://www.douban.com/photos/album/12655617/
http://www.douban.com/photos/album/31481782/
【杂】
质量高：http://www.douban.com/photos/album/30225204/
质量高：http://www.douban.com/photos/album/30462043/
http://www.douban.com/photos/album/30824679/
http://www.douban.com/photos/album/50250468/
http://www.douban.com/photos/album/52340583/
家具为主：http://www.douban.com/photos/album/32349140/
搁架，饰物为主：http://www.douban.com/photos/album/22275209/
前卫：http://www.douban.com/photos/album/37709381/
空间：http://www.douban.com/photos/album/18238042/
http://www.douban.com/photos/album/45886033/
http://www.douban.com/photos/album/16981614/
http://www.douban.com/photos/album/39686598/【客厅】
http://www.douban.com/photos/album/35310291/
【卧室】
http://www.douban.com/photos/album/24012645/
http://www.douban.com/photos/album/33449095/
【餐厅】
http://www.douban.com/photos/album/34543796/
【书房】
家庭图书馆：http://www.douban.com/photos/album/41163669/
http://www.douban.com/photos/album/34992924/
http://www.douban.com/photos/album/47930847/
【卫生间】
http://www.douban.com/photos/album/41011943/
【儿童房】
http://www.douban.com/photos/album/38624981/
【露台】
http://www.douban.com/photos/album/51304729/
【灯】
http://www.douban.com/photos/album/35076136/

【真实案例】
复式：http://www.douban.com/photos/album/16603902/

房子装好了在里边干啥？看书呗~~ 福利：http://www.queshu.com



                    /**********************************/



    科学史上著名公案系列（方舟子）    ( https://www.douban.com/group/topic/5465406/ )
        ----来自: 蓝调共和(我写，故我在) - 2009-02-22 19:24:25
（觉得是个很有意思的科普系列，故转载之。）——神秘的N射线
（按：以前写过一篇《神秘的N射线》，限于篇幅写得较简略。这篇做了一些补充。）美国著名物理学家和化学家、1932年诺贝尔化学奖得主欧文·朗缪尔在1953年发明“病态科学”一词，指科学家一厢情愿地研究一种不存在的自然现象，由于过分强烈的主观愿望而相信虚假的结果（参见《科学史上著名公案——神秘的有丝分裂射线》，本版2008年5月12日）。他举了科学史上的几个例子，其中最著名的是关于N射线的“发现”。不过，这并非一个简单的病态科学事件，它有着比较复杂的政治、文化背景。故事应该从德国物理学家伦琴发现X射线讲起。伦琴的实验记录按其遗嘱销毁，该发现的具体细节已无从确知。根据当时的资料重建，大致是这样的：1895年11月的一天，伦琴在暗室里用黑色薄纸板把一个克鲁克斯管（英国著名物理学家克鲁克斯发明的一种高真空放电管——阴极射线管）密封起来，接上高压电流，准备做阴极射线的实验，却意外地发现一块放在旁边用来做别的实验的荧光屏发出了光辉。在连续进行了6周的严密实验后，他认定放电管发出了一种未知的射线——X射线。6年后，伦琴因此获得了首届诺贝尔物理学奖。后来发现，在伦琴之前，实际上已有几个人，包括克鲁克斯本人，都观察到了X射线，但都没有意识到。伦琴不仅有好的运气，更重要地是他能把握住运气。在伦琴之后，有许多人想成为伦琴第二。其中包括法国南锡大学物理教授布朗洛。布朗洛是个杰出的物理学家，由于在电磁学领域的成就，当选法国科学院通讯院士并两次获得科学院大奖。1903年，他在研究X射线的偏振现象时，遇到了类似伦琴一样的运气。他的实验材料是一根放在密闭铁管中的热铂丝，铁管留了一条铝做的细缝。他注意到从中射出的射线似乎能够让附近煤气灯的火焰变得更亮，而且还能让荧光屏变得更亮。他认定这也是一种未知的新射线，取名N射线，以纪念他任职的大学。布朗洛很快又发现很多材料都能天然地发射N射线，比如石英、大多数的金属，但是不包括木头。太阳也能发出N射线，而且还能储存在某些材料中。把一块砖用黑纸包好在太阳下晒一会，就能让它持续不断地发出强烈的N射线。就像光透过玻璃三棱镜发生折射形成光谱一样，让N射线透过铝质三棱镜也会形成频谱，虽然看不见，但是可以用一块特制的荧光屏检测出来。布朗洛还发现N射线能够奇妙地增强人的视力。这种射线看来要比X射线神秘得多，也重要得多。布朗洛迫不及待地发表论文宣布其发现，在三年内发表了26篇相关论文和一部著作。其他法国科学家也纷纷跟进，到1906年时已有120多名科学家发表了近300篇研究N射线的论文。1903年诺贝尔物理学奖的获得者贝克勒尔也凑这个热闹，写了10篇有关论文。最神的是布朗洛的同事、南锡大学医学院生物物理学教授查彭蒂尔，他发现兔子、青蛙、人体都能发射很强的N射线，而且N射线不仅能增强人的视力，还能增强嗅觉、味觉和听力。这种“生理射线”还能通过电线传导。查彭蒂尔为此发表了38篇论文，光是1904年5月一个月就发表了7篇有关论文。但是德国、英国的物理学家们却无法重复布朗洛的发现，不免心存疑惑。这些“失败者”中包括著名的物理学家英国的开尔文勋爵、克鲁克斯，德国的鲁本斯、卢默尔。特别是德国物理学家鲁本斯，曾被德国皇帝要求重复出法国人的发现，花了两周时间也一无所获。1904年，恰好以善于揭露伪科学著称的美国著名物理学家、约翰斯·霍普金斯大学教授罗伯特·伍德到英国参加会议，与会者便请他去布朗洛实验室看个究竟。伍德建议鲁本斯去做调查，但鲁本斯觉得还是伍德去比较合适，因为布朗洛曾彬彬有礼地回答过鲁本斯的许多问题，拉不下脸来戳穿他。1904年夏天，伍德拜访了布朗洛实验室。布朗洛热情地向伍德演示N射线实验。这些实验都是在暗室中进行的，这就让伍德有了恶作剧的机会。在第一个实验中，布朗洛用N射线源对准电火花，声称这使火光变亮，然后用手遮挡N射线源，声称火光又变暗了。但是伍德都看不出亮度有变化，提议由他用手来遮挡N射线源让布朗洛观察火光亮度变化。伍德后来向英国《自然》杂志报告说，他的手根本没有动弹，布朗洛却一会说亮了，一会说暗了。第二个实验是布朗洛把一把锉刀放在眼睛旁，声称锉刀发出的N射线使得他的视力增强，能够看清远处夜光钟的指针。伍德提出替他握锉刀，偷偷地换成木头尺子，按布朗洛的说法，木头不能发出N射线，但是布朗洛同样声称看清了指针。第三个实验是N射线的折射实验，布朗洛准确地从屏幕上一条条读出了N射线的频谱，他不知道的是，伍德早已偷偷地把铝质棱镜拿走藏到兜里，N射线根本不应该发生折射！有的文献说，在伍德向外界公布了这些实验结果，证明了N射线纯出想像之后，布朗洛就身败名裂，甚至发疯而死。其实布朗洛在那一年再次获得了法国科学院的大奖，到1910年才因到了退休年龄而退休，并一直活到1930年，享年81岁。其间他还在著书立说、发表演讲，丝毫没有发疯的迹象——当然，他一直坚持认为N射线是真实存在的，只是太过微妙，不能用简单的实验来验证。为了证明N射线是客观存在的，布朗洛在书中出示了似乎很客观的证据：有照片为证，N射线让电火花变亮了，在照片上，有N射线的比没有N射线的要亮得多。但是这很可能是两张照片的曝光或显影的时间不同导致的。布朗洛看来是很真诚地相信他的发现，而不是有意造假。科学史上类似这种由于强烈的主观偏向而自欺欺人的例子屡见不鲜，但是为何有如此多的训练有素甚至声名卓著的科学家都在这一事件中跟着晕头转向，却是一个比N射线更神秘的谜。他们以法国科学家为主。在19世纪下半叶，法国已丧失了世界科学中心的地位，落后于德国和英国。1870年法国在普法战争中大败，向德国割地赔款，更是沉重打击了法国人的民族自尊心。也许，正是在赶英超德、振兴法国科学事业的爱国激情的驱使下，法国科学家浮躁地抛弃了一些基本的科学原则，结果却沦为国际笑柄。这个事件经常被有些反科学人士拿来证明科学研究并不像人们设想的那么客观，科学结论是靠不住的。其实它恰恰说明，虽然再著名的科学家也有可能犯错误，但是科学却有能力自我纠正错误，关键在于如何严密地设计控制实验，避免主观偏向而获得客观的结果。毕竟，否证N射线的也是科学家，而伍德的“恶作剧”实际上是在采用一个基本的科学实验方法排除主观偏差：盲法试验。

2008.10.15.

（《经济观察报》2008.10.27）


                    /**********************************/



    那啥，iPod+iTunes有问必答贴 [更新一堆教程]    ( https://www.douban.com/group/topic/30269273/ )
        ----来自: ポケモンさん - 2012-06-09 11:19:13
嗯，那啥.......
就是你看到的标题的那个意思。
啥？你的问题我已经帮你答过了？
呃......那么你就当我这帖子不存在好了 - -

ええと......如果问到太高深的问题，比如乔布斯当年设计iTunes的灵感是什么之类的，我可答不上来哦~（卖萌）

还有那个就是，本人回复不定时，嘻嘻==========================================================
12.7.22
更新一下一堆连接，都是一些我以前写的教程，从入门到各种玩法的帖子都有。主要是方便大家有什么问题都能自己解决，也学点东西。（我技术很烂就是了！）

教程向
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
itunes 入门教程
http://www.douban.com/group/topic/20855504/奇难杂症向
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
iPod Coverflow按照[专辑艺术家]排序方法，解决重复封面问题
http://www.douban.com/group/topic/18670610/

ipod专辑封面显示错误，但是在itunes里面他们是正确的
http://www.douban.com/group/topic/21273299/周边&玩法向
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
想要线控？想要收音机功能？
http://www.douban.com/group/topic/20764335/猎奇向
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
隐藏在itunes可视化效果里面的秘密
http://www.douban.com/group/topic/20827082/

“iTunes宇宙最强截图”
http://www.douban.com/group/topic/19776492/

这个不是教程是碎碎念
http://www.douban.com/group/topic/22753735/各种寂寞无聊调查！！！！
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
调查：ipc请进来自爆健康水平！（斗数据么？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/23666624/

调查：手里握着ipc，你的耳机/耳塞是什么？（斗谁钱多么？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/21199495/

IPC平均寿命调查（斗久么？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/17245163/

ipc顏色調查（拼人数么？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/19899949/

那个啥，大家的iTunes都成长到神马程度了?（斗大么？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/17418604/

大家音量开多大？（有益健康？ - -）
http://www.douban.com/group/topic/18036005/

大家的白苹果贴纸贴哪了？（胸口一左一右？！ - -）
http://www.douban.com/group/topic/17989914/


                    /**********************************/



    ❤推荐一下你们各自的小BLOG。今天做了彻底整理...    ( https://www.douban.com/group/topic/6723503/ )
        ----来自: 王抽抽(别闹！) - 2009-05-31 00:00:56
工作了，也快一年了，好多东西都变了。
性格也随着时间逐渐的变了。
我不像我了。
不过还是希望可以和大家一起分享时间带给大家不同的阅历。

两三年里 有了微博，微薄的诞生似乎让大家忘记了BLOG的存在。没错，每天要花一小时来写东西不如每天随时想到了就发点什么到网络上。但是不要忘了，我们在这个大世界中，缺少的正式单独的思考和想念。
把这个时间交托给你们自己，记录下属于你们的一切吧。
希望，大巴还在，希望，你们也都在！希望你们也会喜欢，
http://jesse-w.blogbus.com/你们可以把你们自己的BLOG重复推荐的哈，只要回帖，我必定会去看看的哦~~~
然后呢，我会推荐一些我认为值得看的文字的或者图片的BLOG。
恩，
❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀❀下面增加了好多新的推荐，好久没有来弄了，因为一直懒得很，最近捡了起来电脑马上没电，我要睡觉了。晚安。∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴∵∴
关于下面的链接我的推荐

【特别推荐】http://blog317.blogbus.com/(谁能告诉我为什么里面没有文字..)

35.(未完,待续... ...)
34.http://missmici.blogbus.com/（很朴实 我觉得作者是男生。我不知道感觉对不对。嘿嘿。）
33.http://i-an.blogbus.com（这才是真正的日记吧。很喜欢看）
32.http://xiamola.blogbus.com/（那是什么音乐啊，听着好好听，好感动。失恋的LZ有点控制不住情绪了。）
31.http://little-p.blogbus.com/(强烈推荐大家来这个地方看看可爱的模板 听听舒服的音乐！)
30.http://catwil.blogbus.com/（里面一句话打动了我！后来我就都看了！）
29.http://doyens.blogbus.com/(上一次去西安，真的去了茶城，原来楼主BLOG和微博的文字完全是两个风格，楼主很久没写博客了，但是我有坚持看完短短的十几页。)
28.http://i-flowers.blogbus.com/（一口气看了她所有文章，我很想认识这个女生诶~）
27.http://iamcharming.blogbus.com（文字没有怎么太浮夸的东西 但为什么没有坚持写下去呀...）

♣↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑2012.03.24更新↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑♣

26.http://lawes.blogbus.com（是一位图片后期修片师.好像是.图片很喜欢,但是音乐有些低沉...）25.http://zhd1900.blogbus.com/（我偶尔会逛一逛的地方,音乐我也很喜欢,信我的真的好舒服!）
24.http://lastlawliet.blogbus.com（虽然只有两篇,但是大家还是值得去看看的.）
23.http://joykuku.blogbus.com/(超级白色的BLOG.东西写得跟小说似的.哈哈)
22.http://realistic14.blogbus.com/(这个女生好像一直很关注我这个帖子的呵呵北欧女,这么叫她吧.)
21.http://songshu0296.blogbus.com/(一进去我就被他照片的颜色征服了.我喜欢!)
20.http://bobobaby7.blogbus.com/(超级推荐的一个BLOG,游记般的日志,随性的文字,展露出这个女生的另一面,用她的话说:美少年,如我...音乐也不错!)
19.http://we329.blogbus.com/(好生活的日志,看起来很舒服)

♣↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑2010.06.29更新↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑♣

18.http://yvivi.blogbus.com/(不知道为什么就是不想从他的BLOG离开)
17.http://ratc.blogbus.com/（我决定和他做朋友，不论男女）
16.http://x-evan.blogbus.com/(好吧,我认为他是G.不过很搞笑的东西啊.)
15.http://ganxuan.blogbus.com/(连续爱上这种温暖的颜色的照片)
14.http://shirley1016.blogbus.com/(照片很好看.)
13.http://chenghaoo.blogbus.com/（很喜欢那只可爱的猫）
12.http://qiongqxie.blogbus.com/(我很喜欢他的模板)
11.http://shouchaoben.blogbus.com/（长途旅行家..她给的链接错误.自己找到的连接）
10.http://vaselineballroom.blogbus.com/(很好听的日本民谣的背景音乐)
9.http://joycechu.blogbus.com/(被她的头像吸引...)

♣↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑2009.11.07更新↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑♣

8.http://blog317.blogbus.com/（暂且说他是我觉得一个小男人吧）
7.http://alpha77.blogbus.com/(我觉得很好，很干净的一个女子)

6.http://just-7m.blogbus.com/（也只能说她还是一个孩子）

♣↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑2009.10.08更新↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑♣

5.http://seinzeit.blogbus.com/（喜欢她的广角）4.http://jingsodagreen.blogbus.com（她好像很喜欢sodagreen）
3.http://liulv.blogbus.com（一直超级讨厌P过痕迹很严重的照片，但是她的东西看了之后还是很舒服的）
2.http://kabria.blogbus.com（一个孩子）
1.http://eosryan.blogbus.com（生活中照片的缩影）


                    /**********************************/



    经典PS实例教程1000例 ~    ( https://www.douban.com/group/topic/26740329/ )
        ----来自: 待到山花烂漫时(：）) - 2012-01-07 09:24:46

本人拍照新人 ！！修图菜鸟！！！ 看到这个教程 对偶来说太神奇了有木有 ！！ 不淡定了有木有~！！！！！！！  只能MARK 慢慢消化之！！！http://www.missyuan.com/thread-446934-1-1.html Photoshop绘制逼真头发发丝效果
http://www.missyuan.com/thread-446912-1-1.html Photoshop合成在空中漂移的陆地
http://www.missyuan.com/thread-446909-1-1.html Photoshop制作漂亮的紫色水晶字效果
http://www.missyuan.com/thread-446908-1-1.html Photoshop打造梦想效果的背景字教程
http://www.missyuan.com/thread-446900-1-1.html Photoshop简单制作灯光下的黄金字
http://www.missyuan.com/thread-446907-1-1.html Photoshop制作菊花照片马赛克效果
http://www.missyuan.com/thread-446889-1-1.html Photoshop转手绘教程：给玄彬照片转手绘
http://www.missyuan.com/thread-446745-1-1.html Photoshop调出男性外景颓废黄调
http://www.missyuan.com/thread-446740-1-1.html Photoshop调色美女模特青褐色效果
http://www.missyuan.com/thread-446737-1-1.html Photoshop使用通道给儿童照去除雀斑
http://www.missyuan.com/thread-446559-1-1.html Photoshop制作唯美效果的风景照
http://www.missyuan.com/thread-446557-1-1.html Photoshop制作印有犀利哥标志的T恤
http://www.missyuan.com/thread-446538-1-1.html Photoshop为照片打造柔美朦胧效果
http://www.missyuan.com/thread-446212-1-1.html Photoshop打造漂亮的镶钻字教程
http://www.missyuan.com/thread-446201-1-1.html Photoshop音画教程：绘制逼真的缝绳效果
http://www.missyuan.com/thread-446198-1-1.html Photoshop音画教程：自定义形状缝线制作方法
http://www.missyuan.com/thread-446192-1-1.html Photoshop签名教程：灰色魔女动漫成签
http://www.missyuan.com/thread-446190-1-1.html Photoshop音画教程：立体边框效果制作
http://www.missyuan.com/thread-446187-1-1.html Photoshop加手绘板绘制中国风的美女
http://www.missyuan.com/thread-446159-1-1.html Photoshop把美女照片转成海报效果
http://www.missyuan.com/thread-446172-1-1.html Photoshop制作甜心蛋糕公主签名教程
http://www.missyuan.com/thread-446147-1-1.html Photoshop给视频截图调出亮白艳丽效果
http://www.missyuan.com/thread-446140-1-1.html Photoshop简单三步做出照片泛白LOMO风格
http://www.missyuan.com/thread-446077-1-1.html Photoshop边框教程：简单制作撒点边框
http://www.missyuan.com/thread-446042-1-1.html Photoshop制作破碎的玻璃字教程
http://www.missyuan.com/thread-445950-1-1.html Photoshop制作尘封的记忆古签名
http://www.missyuan.com/thread-445882-1-1.html Photoshop简单的制作蕾丝边框
http://www.missyuan.com/thread-445690-1-1.html Photoshop调出美女水嫩的肌肤效果
http://www.missyuan.com/thread-445678-1-1.html Photoshop为汽车添加闪亮的车灯效果
http://www.missyuan.com/thread-445672-1-1.html Photoshop调出清爽色调的海滩照片
http://www.missyuan.com/thread-445656-1-1.html Photoshop制作炫彩的花纹文字特效
http://www.missyuan.com/thread-445565-1-1.html Photoshop调出照片的复古怀旧色
http://www.missyuan.com/thread-445561-1-1.html Photoshop轻松打造MM水清纯靓丽肌肤
http://www.missyuan.com/thread-445511-1-1.html Photoshop调出人物的淡雅粉嫩肤色教程
http://www.missyuan.com/thread-445488-1-1.html Photoshop+IR制作花瓣飘落GIF动态效果
http://www.missyuan.com/thread-445480-1-1.html Photoshop制作墙上的霓虹灯文字效果
http://www.missyuan.com/thread-445475-1-1.html Photoshop制作美女照片漂亮的素描风格
http://www.missyuan.com/thread-445465-1-1.html Photoshop制作真实的建筑物雪景效果
http://www.missyuan.com/thread-445441-1-1.html Photoshop打造美女迷人的眼妆
http://www.missyuan.com/thread-445428-1-1.html Photoshop快速给人物加上闪亮的蜜唇
http://www.missyuan.com/thread-445422-1-1.html Photoshop巧用匹配颜色校正偏黄色照片
http://www.missyuan.com/thread-444870-1-1.html Photoshop制作汤姆克鲁斯的阿凡达特效
http://www.missyuan.com/thread-444407-1-1.html Photoshop曲线工具基础教程:色彩对比
http://www.missyuan.com/thread-444406-1-1.html Photoshop色阶实例教程:调整照片色彩明暗度
http://www.missyuan.com/thread-444071-1-1.html Photoshop调色教程：人物淡彩及美白教程
http://www.missyuan.com/thread-444069-1-1.html Photoshop绘制真实的香水瓶效果
http://www.missyuan.com/thread-444007-1-1.html Photoshop打造简单的彗星划过效果
http://www.missyuan.com/thread-444003-1-1.html Photoshop保持肤色细节给人物美白
http://www.missyuan.com/thread-444002-1-1.html Photoshop设计一个简洁灰色系的网页模板
http://www.missyuan.com/thread-444001-1-1.html Photoshop简单调出人物质感铜色效果
http://www.missyuan.com/thread-443999-1-1.html Photoshop随心随遇制作人物阿凡达效果
http://www.missyuan.com/thread-443997-1-1.html Photoshop制作滚动显示的文字GIF动态效果
http://www.missyuan.com/thread-443955-1-1.html Photoshop调出黄转粉色调
http://www.missyuan.com/thread-443791-1-1.html Photoshop照片转手绘之头发的画法教程
http://www.missyuan.com/thread-443789-1-1.html 巧用Photoshop随心所欲给汽车皮肤换颜色
http://www.missyuan.com/thread-443774-1-1.html Photoshop利用Alpha色版快速抠图发丝
http://www.missyuan.com/thread-443771-1-1.html Photoshop制作复古颓废的老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-443765-1-1.html Photoshop把美女头像处理成唯美的手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-443705-1-1.html Photoshop制作水流特效的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-443703-1-1.html Photoshop将漂亮女孩照片轻微转手绘
http://www.missyuan.com/thread-443643-1-1.html Photoshop绘制飘逸绿裙的美女模特
http://www.missyuan.com/thread-443641-1-1.html Photoshop鼠绘教程：绘制中国风旗袍美女
http://www.missyuan.com/thread-443639-1-1.html Photoshop打造情侣照片4种流行色教程
http://www.missyuan.com/thread-443638-1-1.html Photoshop通道抠出透明玻璃杯教程
http://www.missyuan.com/thread-443636-1-1.html Photoshop绘制浓情的情人节巧克力
http://www.missyuan.com/thread-443633-1-1.html Photoshop打造汉服国风美女效果
http://www.missyuan.com/thread-443506-1-1.html Photoshop使用Lab模式下给美女美白肤色
http://www.missyuan.com/thread-443504-1-1.html Photoshop加强室内人像的质感并润色
http://www.missyuan.com/thread-443496-1-1.html 使用Photoshop渐变映射给人物头发和衣服换色
http://www.missyuan.com/thread-443493-1-1.html Photoshop利用通道扣美女头发
http://www.missyuan.com/thread-443490-1-1.html Photoshop给美女打造水晶亮白的质感肤色
http://www.missyuan.com/thread-443489-1-1.html Photoshop调出日系暗黄色调照片
http://www.missyuan.com/thread-443482-1-1.html Photoshop滤镜制作超次元空间特效
http://www.missyuan.com/thread-443363-1-1.html Photoshop设计阿凡达电影海报教程
http://www.missyuan.com/thread-443265-1-1.html Photoshop调出灰蒙蒙图片浓烈的晚霞色调
http://www.missyuan.com/thread-443264-1-1.html Photoshop调出欧美女性细致妆容肤色
http://www.missyuan.com/thread-443262-1-1.html 巧用Photoshop计算和滤镜给手机照片磨皮
http://www.missyuan.com/thread-443261-1-1.html Photoshop合成雾气弥漫的虚幻城市
http://www.missyuan.com/thread-443250-1-1.html Photoshop设计非常漂亮的网页页脚
http://www.missyuan.com/thread-443126-1-1.html Photoshop设计一张超酷橄榄球海报教程
http://www.missyuan.com/thread-443113-1-1.html Photoshop制作绚丽海洋水晶字
http://www.missyuan.com/thread-443108-1-1.html Photoshop简单处理出偏暗婚片的高亮丽色彩
http://www.missyuan.com/thread-443104-1-1.html Photoshop使用滤镜把模糊照片处理得清晰
http://www.missyuan.com/thread-443103-1-1.html Photoshop磨皮教程：保留质感的手工魔女
http://www.missyuan.com/thread-443094-1-1.html Photoshop绘制网游里至尊的黑龙神兽
http://www.missyuan.com/thread-442970-1-1.html Photoshop创意调色之诱惑野性天使
http://www.missyuan.com/thread-442968-1-1.html Photoshop调出清新自然绿色田园
http://www.missyuan.com/thread-442964-1-1.html Photoshop处理性感漂亮的冬日MM私房照片
http://www.missyuan.com/thread-442921-1-1.html Photoshop制作渐变效果的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-442909-1-1.html Photoshop制作金属效果的卡通字体
http://www.missyuan.com/thread-442891-1-1.html Photoshop手绘教程：真人转漫画教程
http://www.missyuan.com/thread-442814-1-1.html Photoshop合成漫画女孩舞起来的飞溅水花
http://www.missyuan.com/thread-442790-1-1.html Photoshop调色教程：另类调色怀旧效果
http://www.missyuan.com/thread-442779-1-1.html Photoshop把真人制作成漂亮的SD效果
http://www.missyuan.com/thread-442752-1-1.html Photoshop将灰蒙蒙照片处理成蔚蓝晴空
http://www.missyuan.com/thread-442751-1-1.html Photoshop将彩色照片处理成复古色调
http://www.missyuan.com/thread-442744-1-1.html Photoshop视频教程：魔镜奇缘插画全解析
http://www.missyuan.com/thread-442663-1-1.html Photoshop使用颜色匹配工具在给人像调色
http://www.missyuan.com/thread-442661-1-1.html Photoshop合成被海水淹没的城堡和祈祷的女孩
http://www.missyuan.com/thread-442657-1-1.html Photoshop合成教程：合成商业影片海报教程
http://www.missyuan.com/thread-442655-1-1.html Photoshop使用笔刷和变形工具合成神秘的眼睛
http://www.missyuan.com/thread-442653-1-1.html Photoshop合成迷雾森林中的天使
http://www.missyuan.com/thread-442652-1-1.html Photoshop调色教程：调出冷艳的暗色效果
http://www.missyuan.com/thread-442630-1-1.html Photoshop简单制作彩虹墙纸桌面效果
http://www.missyuan.com/thread-442460-1-1.html Photoshop打造漂亮的极光文字墙纸
http://www.missyuan.com/thread-442458-1-1.html Photoshop绘制林中静思的漂亮仙子
http://www.missyuan.com/thread-442455-1-1.html Photoshop制作胡歌照片的转手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-442334-1-1.html Photoshop调出漂亮女孩的红枣色教程
http://www.missyuan.com/thread-442315-1-1.html Photoshop调出暗角效果的清爽美女
http://www.missyuan.com/thread-442311-1-1.html Photoshop将人物合成黑夜红唇妖精效果
http://www.missyuan.com/thread-442299-1-1.html Photoshop打造唯美风格的转鼠绘效果
http://www.missyuan.com/thread-442153-1-1.html Photoshop合成教程：合成2012中沉入海洋的十字架
http://www.missyuan.com/thread-442152-1-1.html Photoshop设计教程：揭秘商业海报创意设计
http://www.missyuan.com/thread-442122-1-1.html Photoshop转美女照片黑白绘画效果
http://www.missyuan.com/thread-442011-1-1.html Photoshop简单制作一种极坐标效果
http://www.missyuan.com/thread-442003-1-1.html Photoshop效果教程：简单快捷的人像磨皮教程
http://www.missyuan.com/thread-441983-1-1.html Photoshop给偏黄色的人物调出水灵的肤色
http://www.missyuan.com/thread-441980-1-1.html Photoshop调色教程：人物美化之美白调色
http://www.missyuan.com/thread-441978-1-1.html Photoshop扭曲功能制作立体水族箱动画
http://www.missyuan.com/thread-441977-1-1.html Photoshop简单的方法给人物换脸
http://www.missyuan.com/thread-441818-1-1.html Photoshop制作蒙太奇效果的老式旅行者日记
http://www.missyuan.com/thread-441816-1-1.html Photoshop制作中国风的水彩化照片效果
http://www.missyuan.com/thread-441814-1-1.html Photoshop制作一个简洁干净的网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-441748-1-1.html Photoshop挑明教程：幸福像花儿一样色成签
http://www.missyuan.com/thread-441657-1-1.html Photoshop给严重偏蓝的照片校色
http://www.missyuan.com/thread-441616-1-1.html Photoshop绘制水下光线壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-441492-1-1.html Photoshop调出美女照片的冷艳灰黄色调
http://www.missyuan.com/thread-441489-1-1.html Photoshop制作水晶艺术花纹字效果
http://www.missyuan.com/thread-441486-1-1.html Photoshop制作水晶效果的蓝色3D立体字
http://www.missyuan.com/thread-441485-1-1.html Photoshop设计以绿色为主题的网页模板教程
http://www.missyuan.com/thread-441484-1-1.html Photoshop设计一个水晶质感的网页按钮
http://www.missyuan.com/thread-441460-1-1.html Photoshop把照片处理为黑白颓废风格
http://www.missyuan.com/thread-441457-1-1.html Photoshop技巧实例：深入了解曲线命令
http://www.missyuan.com/thread-441455-1-1.html Photoshop调出人物肤色质感的肉黄色调
http://www.missyuan.com/thread-441450-1-1.html Photoshop制作透明的玻璃按钮教程
http://www.missyuan.com/thread-441447-1-1.html Photoshop设计一张古典颓废风格的网站模板
http://www.missyuan.com/thread-441446-1-1.html Photoshop简单设计数码风格的网页模板
http://www.missyuan.com/thread-441441-1-1.html Photoshop绘制震撼的游戏场景设计实例
http://www.missyuan.com/thread-441440-1-1.html Photoshop抠图教程：巧用钢笔扣取透明图形
http://www.missyuan.com/thread-441436-1-1.html Photoshop绘制一幅简单的秋意矢量图
http://www.missyuan.com/thread-441316-1-1.html Photoshop利用文字特效打造怀旧新年贺卡
http://www.missyuan.com/thread-441314-1-1.html Photoshop鼠绘一个逼真的DVD光盘教程
http://www.missyuan.com/thread-441310-1-1.html Photoshop合成沙漠中超酷的巨人场景
http://www.missyuan.com/thread-441294-1-1.html Photoshop设计一款锈渍金属文字教程
http://www.missyuan.com/thread-441290-1-1.html Photoshop合成森林绿色天使宝宝效果
http://www.missyuan.com/thread-441288-1-1.html Photoshop将手机照转成柔美的仿手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-440841-1-1.html Photoshop制作逼真的缝线效果
http://www.missyuan.com/thread-440839-1-1.html Photoshop简单给美女面部美白
http://www.missyuan.com/thread-440835-1-1.html Photoshop打造金属质感的石墙文字效果
http://www.missyuan.com/thread-440833-1-1.html Photoshop手绘超酷戴面具银发美女教程
http://www.missyuan.com/thread-440827-1-1.html Photoshop合成2010虎年新年迎春壁纸
http://www.missyuan.com/thread-440826-1-1.html Photoshop打造潮湿玻璃窗上的流淌文字
http://www.missyuan.com/thread-440823-1-1.html Photoshop调出郊野黄昏的艳丽色彩
http://www.missyuan.com/thread-440822-1-1.html Photoshop合成越狱惊险的战争场面效果
http://www.missyuan.com/thread-440816-1-1.html Photoshop使用画笔工具修复老照片教程
http://www.missyuan.com/thread-440627-1-1.html Photoshop把图片处理成复古色调
http://www.missyuan.com/thread-440618-1-1.html Photoshop合成一幅中国风古韵春景之画
http://www.missyuan.com/thread-440612-1-1.html Photoshop绘制通透的美玉手镯效果
http://www.missyuan.com/thread-440597-1-1.html Photoshop打造超酷的爱情燃烧字效果
http://www.missyuan.com/thread-440596-1-1.html Photoshop创意合成喷绘打印机广告海报
http://www.missyuan.com/thread-440583-1-1.html Photoshop绘制漂亮的商业类型网站模板
http://www.missyuan.com/thread-440580-1-1.html Photoshop制作一个简洁的蓝色导航框
http://www.missyuan.com/thread-440575-1-1.html Photoshop制作颓废的儿童老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-440568-1-1.html Photoshop设计一个破旧的卡通网站模板
http://www.missyuan.com/thread-440563-1-1.html Photoshop设计真实质感的3D木箱
http://www.missyuan.com/thread-440490-1-1.html Photoshop消除抠图后的头发遗留的白边
http://www.missyuan.com/thread-440487-1-1.html Photoshop扣除复杂背景的美女头发
http://www.missyuan.com/thread-440462-1-1.html Photoshop技巧教程：按要求来修改图片尺寸和大小
http://www.missyuan.com/thread-440456-1-1.html Photoshop制作傍晚夕阳照射下的云彩
http://www.missyuan.com/thread-440455-1-1.html Photoshop合成超酷的跨年烟火大厦
http://www.missyuan.com/thread-440454-1-1.html Photoshop将照片变脸成阿凡达的纳美人
http://www.missyuan.com/thread-440391-1-1.html Photoshop绘制水晶卡通爱心小兔子
http://www.missyuan.com/thread-440341-1-1.html Photoshop设计虎年新年贺卡教程
http://www.missyuan.com/thread-440330-1-1.html Photoshop为陶瓷花瓶添加精美的图案
http://www.missyuan.com/thread-440324-1-1.html Photoshop使用文字设计镂空鞋子海报效果
http://www.missyuan.com/thread-440322-1-1.html Photoshop绘制杰克逊的经典舞步油画
http://www.missyuan.com/thread-440320-1-1.html Photoshop绘制美女安妮海瑟薇详细教程
http://www.missyuan.com/thread-440316-1-1.html Photoshop详细绘制性感的美女教程
http://www.missyuan.com/thread-440315-1-1.html Photoshop鼠绘教程：详细绘制性感的嘴唇
http://www.missyuan.com/thread-440299-1-1.html Photoshop绘制古典水墨风格的老虎
http://www.missyuan.com/thread-440289-1-1.html Photoshop调出宣宣单色视觉海报效果http://www.missyuan.com/thread-427764-1-1.html Photoshop打造颓废风格的手机照
http://www.missyuan.com/thread-427761-1-1.html Photoshop制作音画设计中的边框效果
http://www.missyuan.com/thread-427757-1-1.html Photoshop制作音画设计中的交叉线,折角和桃心效果
http://www.missyuan.com/thread-427738-1-1.html Photoshop设计绿色调风格网页模板
http://www.missyuan.com/thread-427733-1-1.html Photoshop打造流水图片梦幻的迷雾效果
http://www.missyuan.com/thread-427728-1-1.html Photoshop设计一张欧美的滑板海报教程
http://www.missyuan.com/thread-427601-1-1.html Photoshop调出高层次对比的黑白照
http://www.missyuan.com/thread-427599-1-1.html Photoshop绘制梦幻光线效果的桌面
http://www.missyuan.com/thread-427596-1-1.html Photoshop合成喜庆的结婚请柬
http://www.missyuan.com/thread-427595-1-1.html Photoshop合成伞下柔情的女子
http://www.missyuan.com/thread-427577-1-1.html Photoshop设计清爽风格的浪漫婚纱照
http://www.missyuan.com/thread-427572-1-1.html Photoshop设计漂亮的个人博客模板
http://www.missyuan.com/thread-427567-1-1.html Photoshop给偏黄的美女照片校色教程
http://www.missyuan.com/thread-427480-1-1.html Photoshop鼠绘天空下的向日葵
http://www.missyuan.com/thread-427475-1-1.html Photoshop给偏暗色照片校色和美白
http://www.missyuan.com/thread-427456-1-1.html Photoshop动画教程之GIF图片优化
http://www.missyuan.com/thread-427453-1-1.html Photoshop调出人物简单美教程
http://www.missyuan.com/thread-427450-1-1.html Phootoshop简单冷色调人物溶图签
http://www.missyuan.com/thread-427358-1-1.html Photoshop磨皮美化打造彩妆美女
http://www.missyuan.com/thread-427320-1-1.html Photoshop制作立体水晶感的网页图标
http://www.missyuan.com/thread-427313-1-1.html Photoshop设计一张MM劲舞广告海报
http://www.missyuan.com/thread-427303-1-1.html Photoshop为MM打造漂亮的艺术照效果
http://www.missyuan.com/thread-427302-1-1.html Photoshop合成可爱的狗狗签名图
http://www.missyuan.com/thread-427283-1-1.html Photoshop合成长着翅膀的闹钟
http://www.missyuan.com/thread-427228-1-1.html 用Photoshop绘制感光效果真实的3D图标
http://www.missyuan.com/thread-427184-1-1.html Photoshop用笔刷绘制漂亮的水墨画
http://www.missyuan.com/thread-427176-1-1.html Photoshop设计平滑的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-427170-1-1.html Photoshop给黑白人物上色教程
http://www.missyuan.com/thread-427137-1-1.html Photoshop制作标志中的扫光动画
http://www.missyuan.com/thread-427110-1-1.html Photoshop把真人转化成石膏像效果
http://www.missyuan.com/thread-427081-1-1.html Photoshop制作书写北京2008标志海报
http://www.missyuan.com/thread-427078-1-1.html Photoshop制作网页高光质感彩色按钮
http://www.missyuan.com/thread-427075-1-1.html Photoshop制作漂亮的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-427021-1-1.html Photoshop增加照片色彩来突出人物
http://www.missyuan.com/thread-427015-1-1.html Photoshop设计一款的笔记本海报效果
http://www.missyuan.com/thread-427011-1-1.html Photoshop制作漂亮的玻璃霓虹文字教程
http://www.missyuan.com/thread-427010-1-1.html Photoshop调出漂亮的青蓝色调效果
http://www.missyuan.com/thread-427003-1-1.html 巧用Photoshop曲线工具调整风景照片
http://www.missyuan.com/thread-426861-1-1.html Photoshop制作透明的玻璃文字
http://www.missyuan.com/thread-426791-1-1.html Photoshop制作变形金刚电影壁纸
http://www.missyuan.com/thread-426789-1-1.html Photoshop曲线和色阶调出人物单色效果
http://www.missyuan.com/thread-426786-1-1.html Photoshop调出梦幻般的情侣照片
http://www.missyuan.com/thread-426738-1-1.html Photoshop基础教程：GIF动画初级制作教程
http://www.missyuan.com/thread-426665-1-1.html Photoshop调出灯光下的冷艳女人色调
http://www.missyuan.com/thread-426664-1-1.html Photoshop调出中性色调复古效果
http://www.missyuan.com/thread-426662-1-1.html Photoshop调色之翠黄绿色调性感美人效果
http://www.missyuan.com/thread-426623-1-1.html Photoshop绘制耀眼的钻石
http://www.missyuan.com/thread-426562-1-1.html Photoshop制作宝宝的成长相册
http://www.missyuan.com/thread-426559-1-1.html Photoshop打造重阳节海报教程
http://www.missyuan.com/thread-426557-1-1.html Photoshop鼠绘教程：临摹风景写实教程
http://www.missyuan.com/thread-426543-1-1.html Photoshop简单制作荧光玻璃按钮
http://www.missyuan.com/thread-426422-1-1.html Photoshop打造火烧船惊艳效果
http://www.missyuan.com/thread-426403-1-1.html PhotoShop影楼儿童照修片工作步骤
http://www.missyuan.com/thread-426391-1-1.html Photoshop制作漂亮的蓝调人物签
http://www.missyuan.com/thread-426380-1-1.html Photoshop设计迷幻的泡泡背景教程
http://www.missyuan.com/thread-426177-1-1.html Photoshop制作华贵的玻璃壁灯教程
http://www.missyuan.com/thread-426127-1-1.html Photoshop制作一张个性的签名老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-426111-1-1.html Photoshop设计艺术类网站模板教程
http://www.missyuan.com/thread-426089-1-1.html Photoshop解析糖水肤色的制作方法
http://www.missyuan.com/thread-426083-1-1.html Photoshop使用画笔来加强照片主题
http://www.missyuan.com/thread-426080-1-1.html Photoshop制作惊艳的三维霓虹文字
http://www.missyuan.com/thread-426073-1-1.html Photoshop滤镜将彩色图片变成黑白线描画
http://www.missyuan.com/thread-426070-1-1.html Photoshop制作卡通MM初秋温情贺卡
http://www.missyuan.com/thread-425944-1-1.html Photoshop美女照片轻微转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-425921-1-1.html Photoshop调出淡青色调美女效果
http://www.missyuan.com/thread-425874-1-1.html Photoshop调出视频照片时尚的糖果色
http://www.missyuan.com/thread-425782-1-1.html Photoshop绘制质感的玻璃五角星
http://www.missyuan.com/thread-425780-1-1.html Photoshop合成梅花树下的妩媚新娘
http://www.missyuan.com/thread-425772-1-1.html Photoshop设计一张炫彩光线的扣篮海报
http://www.missyuan.com/thread-425770-1-1.html Photoshop用素材合成燃烧的火焰字效果
http://www.missyuan.com/thread-425768-1-1.html Photoshop调出中性灰色彩下黑白照片
http://www.missyuan.com/thread-425610-1-1.html Photoshop给美少女添加时尚的花纹装饰
http://www.missyuan.com/thread-425599-1-1.html Photoshop给一张太空照片转成水彩效果
http://www.missyuan.com/thread-425548-1-1.html Photoshop为普通的照片天空添加云彩
http://www.missyuan.com/thread-425544-1-1.html Photoshop美容教程：细微修饰皱纹润肤教程
http://www.missyuan.com/thread-425539-1-1.html Photoshop创意合成吹出来的云彩
http://www.missyuan.com/thread-425406-1-1.html Photoshop基础实例：金属质感文字特效
http://www.missyuan.com/thread-425401-1-1.html Photoshop调色教程：调出日系唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-425394-1-1.html Photoshop调出古老商业街复古色调效果
http://www.missyuan.com/thread-425249-1-1.html Photoshop合成教程：设计iPhone手机海报效果
http://www.missyuan.com/thread-425217-1-1.html Photoshop合成外星球飞碟袭击地球
http://www.missyuan.com/thread-425208-1-1.html Photoshop设计一张精美的Mac壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-425203-1-1.html Photoshop调出儿童照片淡雅色效果
http://www.missyuan.com/thread-425177-1-1.html PhotoShop调出怀旧效果的舞台照
http://www.missyuan.com/thread-424996-1-1.html Photoshop制作超酷的冰雪字效果
http://www.missyuan.com/thread-425070-1-1.html ps合成人物单片的时尚立体感效果
http://www.missyuan.com/thread-424989-1-1.html Photoshop制作被光线照射的3D文字教程
http://www.missyuan.com/thread-424986-1-1.html Photoshop打造时尚的书籍宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-424976-1-1.html Photoshop抠图教程：用计算给美女抠头发
http://www.missyuan.com/thread-424940-1-1.html Photoshop合成教程：合成恐怖的人像枯树
http://www.missyuan.com/thread-424923-1-1.html Photoshop相册设计：海景主题杂志册设计实例
http://www.missyuan.com/thread-424911-1-1.html Photoshop绘制秋分主题插画教程
http://www.missyuan.com/thread-425173-1-1.html Photoshop调色教程：巧用通道和计算调出质感的写真照片
http://www.missyuan.com/thread-424680-1-1.html Photoshop给黑色素材上色
http://www.missyuan.com/thread-424669-1-1.html Photoshop调色教程：调出质感的黑白照片
http://www.missyuan.com/thread-424663-1-1.html Photoshop打造形象逼真的砖墙效果
http://www.missyuan.com/thread-424662-1-1.html 用Photoshop打造粗糙金属质感效果
http://www.missyuan.com/thread-424559-1-1.html Photoshop美容教程：打造完美的彩妆效果
http://www.missyuan.com/thread-424558-1-1.html Photoshop后期合成：制作酷炫的写真单片
http://www.missyuan.com/thread-424557-1-1.html Photoshop排版教程：甜美写真风格的几种版面设计
http://www.missyuan.com/thread-424553-1-1.html Photoshop合成数码写真照片教程
http://www.missyuan.com/thread-424551-1-1.html Photoshop调色教程：几种糖水MM的调色方法
http://www.missyuan.com/thread-424550-1-1.html Photoshop给灰暗的人物照恢复自然色
http://www.missyuan.com/thread-424548-1-1.html Photoshop修复严重偏蓝色的舞台照
http://www.missyuan.com/thread-424546-1-1.html Photoshop液化工具塑造完美的脸型
http://www.missyuan.com/thread-424545-1-1.html Photoshop调色教程：画意效果的4种色调
http://www.missyuan.com/thread-424544-1-1.html Photoshop后期合成水墨写意效果图片
http://www.missyuan.com/thread-424539-1-1.html Photoshop美容教程：眼影和唇彩的修饰技法
http://www.missyuan.com/thread-424537-1-1.html Photoshop两种方法来解决不均匀曝光问题
http://www.missyuan.com/thread-424531-1-1.html Photoshop两种方法来处理数码照片中的噪点
http://www.missyuan.com/thread-424528-1-1.html Photoshop美容教程：精致修图打造完美形象
http://www.missyuan.com/thread-424497-1-1.html Photoshop调出唯美冷艳的蓝色调效果
http://www.missyuan.com/thread-424494-1-1.html Photoshop调出临近夜晚的都市景色
http://www.missyuan.com/thread-424359-1-1.html Photoshop制作混泥土效果的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-424358-1-1.html Photoshop打造美女与香水商业广告
http://www.missyuan.com/thread-424350-1-1.html Photoshop调出清纯淡黄色的人物照片
http://www.missyuan.com/thread-424343-1-1.html Photoshop转手绘教程：详细解析男生转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-424329-1-1.html Photoshop给动漫人物上色详细过程
http://www.missyuan.com/thread-424318-1-1.html Photoshop合成流光溢彩的插画光影效果
http://www.missyuan.com/thread-424313-1-1.html Photoshop3D功能来绘制真实的地球
http://www.missyuan.com/thread-424248-1-1.html Photoshop设计网站头部导航教程
http://www.missyuan.com/thread-424247-1-1.html Photoshop为长腿MM制作拼接效果
http://www.missyuan.com/thread-424246-1-1.html Photoshop设计软件行业网站模板教程
http://www.missyuan.com/thread-424063-1-1.html Photoshop字体教程：制作金属锈蚀文字效果
http://www.missyuan.com/thread-424060-1-1.html Photoshop合成虚构的蒙太奇绘画场景
http://www.missyuan.com/thread-424056-1-1.html Photoshop来设计甜麦圈的包装袋教程
http://www.missyuan.com/thread-424048-1-1.html Photoshop儿童照片合成让宝宝变身为天使
http://www.missyuan.com/thread-424038-1-1.html Photoshop调出商业化暗调视觉效果
http://www.missyuan.com/thread-423900-1-1.html Photoshop绘画Adobe公司的标志
http://www.missyuan.com/thread-423896-1-1.html Photoshop调出一张质感的黑白冷艳美女
http://www.missyuan.com/thread-423893-1-1.html Photoshop计算和应用图像处理曝光过度的照片
http://www.missyuan.com/thread-423886-1-1.html Photoshop制作夏日恋歌婚片处理
http://www.missyuan.com/thread-423791-1-1.html Photoshop技巧教程：几种清晰字体的使用方法
http://www.missyuan.com/thread-423788-1-1.html Photoshop制作另类色彩签名教程
http://www.missyuan.com/thread-423768-1-1.html Photoshop制作流光签名图教程
http://www.missyuan.com/thread-423766-1-1.html Photoshop简单制作火烧纸效果
http://www.missyuan.com/thread-423762-1-1.html Photoshop音画教程：水晶玻璃球的制作
http://www.missyuan.com/thread-423761-1-1.html Photoshop音画教程：云中心事音画制作教程
http://www.missyuan.com/thread-423754-1-1.html Photoshop技巧教程：浅谈图像处理中的亮调,中间调,暗调选取
http://www.missyuan.com/thread-423750-1-1.html Photoshop合成被水淹没的自由女神像
http://www.missyuan.com/thread-423654-1-1.html Photoshop调出人物照片惊艳冷灰色效果
http://www.missyuan.com/thread-423616-1-1.html Photoshop基础工具等入门知识详解
http://www.missyuan.com/thread-423535-1-1.html Photoshop把照片转成可爱漫画插画
http://www.missyuan.com/thread-423530-1-1.html Photoshop打造逼真木质相框效果
http://www.missyuan.com/thread-423374-1-1.html 用Photoshop将人物照片处理为轮廓型插图
http://www.missyuan.com/thread-423347-1-1.html Photoshop设计一张精美的中秋贺卡
http://www.missyuan.com/thread-418871-1-1.html Photoshop调出照片的漂亮暖色调
http://www.missyuan.com/thread-418866-1-1.html Photoshop绘制逼真诺基亚5310手机
http://www.missyuan.com/thread-418862-1-1.html Photoshop变废为宝调出漂亮的图片效果
http://www.missyuan.com/thread-418856-1-1.html Photoshop调出梦幻秋天紫色调教程
http://www.missyuan.com/thread-418853-1-1.html 用Photoshop图层混合工具来合成风景照
http://www.missyuan.com/thread-418848-1-1.html Photoshop技巧教程：直观了解通道混和器的校色作用
http://www.missyuan.com/thread-418842-1-1.html Photoshop钢笔工具教程详解
http://www.missyuan.com/thread-418740-1-1.html Photoshop用素材来装扮神秘的美女魔术师
http://www.missyuan.com/thread-418739-1-1.html Photoshop用光线效果装饰舞动中的女孩
http://www.missyuan.com/thread-418737-1-1.html Photoshop色彩渲染命令处理艺术照效果
http://www.missyuan.com/thread-418726-1-1.html Photoshop鼠绘单反数码相机教程
http://www.missyuan.com/thread-418723-1-1.html Photoshop绘制磨砂金属效果的电脑机箱
http://www.missyuan.com/thread-418705-1-1.html Photoshop手绘一张篮球运动员教程
http://www.missyuan.com/thread-418698-1-1.html Photoshop鼠绘一幅曼妙的田园风光风景画
http://www.missyuan.com/thread-418670-1-1.html Photoshop制作奈何会古风成签
http://www.missyuan.com/thread-418667-1-1.html Photsohop转古典手绘图为水墨效果
http://www.missyuan.com/thread-418666-1-1.html Photoshop调出欧美古典气质效果
http://www.missyuan.com/thread-418665-1-1.html Photoshop给简单的人物美白
http://www.missyuan.com/thread-418643-1-1.html Photoshop设计人体分割效果教程
http://www.missyuan.com/thread-418522-1-1.html Photoshop调出梦境般的风景照紫色调效果
http://www.missyuan.com/thread-418506-1-1.html Photoshop绘制仿真塑料效果的网页导航
http://www.missyuan.com/thread-418504-1-1.html Photoshop合成被割断的手臂效果
http://www.missyuan.com/thread-418318-1-1.html Photoshop制作放射光线文字效果
http://www.missyuan.com/thread-418316-1-1.html Photoshop制作被熔岩效果的球体
http://www.missyuan.com/thread-418314-1-1.html Photoshop设计超酷的复古海报教程
http://www.missyuan.com/thread-418302-1-1.html Photoshop把风景画转为水墨画效果
http://www.missyuan.com/thread-418300-1-1.html Photoshop调出马车街光感的暗黄色效果(HDR效果)
http://www.missyuan.com/thread-418217-1-1.html Photoshop插件Camera Raw美女调色实例
http://www.missyuan.com/thread-418214-1-1.html Photoshop合成人类与机器人的对战
http://www.missyuan.com/thread-418211-1-1.html Photoshop用素材把真人变成石头人
http://www.missyuan.com/thread-418204-1-1.html Photoshop制作黑暗骑士标志和桌面
http://www.missyuan.com/thread-418200-1-1.html Photoshop抠图教程：用画笔加蒙版给小熊去背景
http://www.missyuan.com/thread-418197-1-1.html Photoshop设计一座荒废的城市场景
http://www.missyuan.com/thread-418193-1-1.html Photoshop制作梦幻炫丽的日落效果
http://www.missyuan.com/thread-418152-1-1.html Photoshop详细解说蒙版笔刷的使用
http://www.missyuan.com/thread-418146-1-1.html Photoshop合成复古背景的模特照片效果
http://www.missyuan.com/thread-418138-1-1.html Photoshop制作水墨边框效果
http://www.missyuan.com/thread-418135-1-1.html Photoshop制作逼真的彩色丝带
http://www.missyuan.com/thread-418130-1-1.html Photoshop巧用路径来做扇面
http://www.missyuan.com/thread-418016-1-1.html Photoshop照片磨皮调整色处理教程
http://www.missyuan.com/thread-417976-1-1.html Photoshop制作漂亮的手绘签名教程
http://www.missyuan.com/thread-417953-1-1.html Photoshop鼠绘电子书：德珍CG彩绘教程
http://www.missyuan.com/thread-417949-1-1.html Photoshop鼠绘电子书：东方月插画之旅系列
http://www.missyuan.com/thread-417910-1-1.html Photoshop合成漂亮的潮流人物插画
http://www.missyuan.com/thread-417908-1-1.html Photoshop绘制漂亮的立体水珠效果
http://www.missyuan.com/thread-417870-1-1.html Photoshop技巧教程：详细解说制作各种材质的表现
http://www.missyuan.com/thread-417828-1-1.html Photoshop用花纹素材制作部落里面部图腾
http://www.missyuan.com/thread-417827-1-1.html Photoshop绘制橘黄色的3D盒子和纸张
http://www.missyuan.com/thread-417727-1-1.html Photoshop打造出超酷明星般的海报效果
http://www.missyuan.com/thread-417711-1-1.html Photoshop绘制美味巧克力冰淇淋
http://www.missyuan.com/thread-417679-1-1.html Photoshop巧用曲线校正偏红色风景照
http://www.missyuan.com/thread-417667-1-1.html Photoshop黑白命令为古装MM调出水墨效果
http://www.missyuan.com/thread-417654-1-1.html Photoshop制作数码点阵地图特效（实例演示）
http://www.missyuan.com/thread-417646-1-1.html Photoshop设计气泡效果文字教程
http://www.missyuan.com/thread-417644-1-1.html Photoshop设计超酷的折叠字体效果
http://www.missyuan.com/thread-417643-1-1.html Photoshop简单制作外景婚片调色教程
http://www.missyuan.com/thread-417636-1-1.html 巧用Photoshop背景橡皮擦给美女抠头发
http://www.missyuan.com/thread-417634-1-1.html Photoshop调出美女照片的LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-417619-1-1.html Photoshop制作质感的水晶字教程
http://www.missyuan.com/thread-417529-1-1.html Photoshop简单校正偏黄的男子照片
http://www.missyuan.com/thread-417526-1-1.html Photoshop与光影魔术手pk打造出MM靓丽肌肤
http://www.missyuan.com/thread-417523-1-1.html Photoshop为美女合成漂亮的人体彩绘效果
http://www.missyuan.com/thread-417507-1-1.html Photoshop巧用S字母制作逼真电话线
http://www.missyuan.com/thread-417457-1-1.html Photoshop打造时装夜秀特效宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-417446-1-1.html 用Photoshop制作照片艺术效果(4种方法)
http://www.missyuan.com/thread-417281-1-1.html Photoshop修复严重偏色猫咪照片
http://www.missyuan.com/thread-417279-1-1.html Photoshop给MM照片调出冷色调
http://www.missyuan.com/thread-417268-1-1.html Photoshop调出柔和淡青色效果
http://www.missyuan.com/thread-417260-1-1.html Photoshop调出柔美暖色调
http://www.missyuan.com/thread-417255-1-1.html Photoshop调出青水粉效果
http://www.missyuan.com/thread-417233-1-1.html Photoshop设计雪莲艺术字效果
http://www.missyuan.com/thread-417232-1-1.html Photoshop制作卡哇伊滴凝胶字体
http://www.missyuan.com/thread-417231-1-1.html Photoshop教你做古代石碑字
http://www.missyuan.com/thread-417229-1-1.html Photoshop设计弯曲LOGO字体
http://www.missyuan.com/thread-417226-1-1.html Photoshop制作纯金字体效果
http://www.missyuan.com/thread-417225-1-1.html Photoshop制作午夜幽兰晶体效果
http://www.missyuan.com/thread-417224-1-1.html Photoshop简单制作发光滴紫色字体
http://www.missyuan.com/thread-417223-1-1.html Photoshop简单绘制火焰球教程
http://www.missyuan.com/thread-417222-1-1.html Photoshop简单绘制五彩海星
http://www.missyuan.com/thread-416834-1-1.html Photoshop给黑白照片上色教程
http://www.missyuan.com/thread-416826-1-1.html Photoshop为MM照片打造出梦幻唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-416824-1-1.html Photoshop制作淡色个性微手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-416823-1-1.html Photoshop图层样式和路径绘制UI小图标
http://www.missyuan.com/thread-416734-1-1.html photoshop调出柔和黄色亮丽调
http://www.missyuan.com/thread-416647-1-1.html Photoshop美容教程：后期处理给美女化妆
http://www.missyuan.com/thread-416487-1-1.html 巧用Photoshop快照为黑白照片上色
http://www.missyuan.com/thread-416472-1-1.html Photoshop鼠绘古典女人教程
http://www.missyuan.com/thread-416468-1-1.html Photoshop技巧教程：详细解析计算工具
http://www.missyuan.com/thread-416464-1-1.html Photoshop简单抠出透明玻璃杯教程
http://www.missyuan.com/thread-416463-1-1.html Photoshop结合数位板绘制美丽的手绘插画
http://www.missyuan.com/thread-416309-1-1.html Photoshop给人物美容,调色以及上妆
http://www.missyuan.com/thread-416307-1-1.html Photoshop详细制作糖水MM教程
http://www.missyuan.com/thread-416301-1-1.html Photoshop两种方法调出雪景效果
http://www.missyuan.com/thread-416299-1-1.html Photoshop绘制矢量风格的汉堡包
http://www.missyuan.com/thread-416297-1-1.html Photoshop打造七夕情人节海报
http://www.missyuan.com/thread-416296-1-1.html Photoshop绘制撕开口的薯片塑料包装
http://www.missyuan.com/thread-416293-1-1.html 威廉CG转手绘和彩绘教程电子书
http://www.missyuan.com/thread-416096-1-1.html Photoshop打造刘亦菲矢量风格效果
http://www.missyuan.com/thread-416095-1-1.html Photoshop打造水彩色张学友效果教程
http://www.missyuan.com/thread-416092-1-1.html Photoshop制作Intel Core i7倒影标志
http://www.missyuan.com/thread-416087-1-1.html Photoshop给外景MM照片调出冷清淡青色效果
http://www.missyuan.com/thread-416086-1-1.html Photoshop给MM照片调出灰朦朦冷青色效果
http://www.missyuan.com/thread-416071-1-1.html Photoshop通道填充法制作另类彩色片
http://www.missyuan.com/thread-415745-1-1.html Photoshop设计充满活力的强烈的光流效果
http://www.missyuan.com/thread-415743-1-1.html Photoshop设计五彩缤纷的发光文字教程
http://www.missyuan.com/thread-415306-1-1.html Photoshop设计漂亮的喷油漆手枪教程
http://www.missyuan.com/thread-415300-1-1.html Photoshop制作做带光点光线的壁纸
http://www.missyuan.com/thread-415299-1-1.html Photoshop制作质感发光按钮
http://www.missyuan.com/thread-415297-1-1.html Photoshop合成一个动人的故事场景
http://www.missyuan.com/thread-415295-1-1.html 用Photoshop补救各类曝光不足和逆光照片
http://www.missyuan.com/thread-415291-1-1.html Photoshop调出人物粉嫩肤色教程
http://www.missyuan.com/thread-415287-1-1.html Photoshop加强暗光人物的色彩清晰度
http://www.missyuan.com/thread-415275-1-1.html Photoshop调出人物照片淡淡的粉青色
http://www.missyuan.com/thread-415265-1-1.html Photoshop简单打造人物HDR视觉风格
http://www.missyuan.com/thread-415261-1-1.html Photoshop制作欧美风清新蓝黄ICON
http://www.missyuan.com/thread-423347-1-1.html Photoshop设计一张精美的中秋贺卡
http://www.missyuan.com/thread-423337-1-1.html Photoshop简单绘制PS软件中的羽毛
http://www.missyuan.com/thread-423328-1-1.html Photoshop给照片制作轻微转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-423322-1-1.html Photoshop设计商场促销宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-423103-1-1.html Photoshop处理转手绘中的背景处理教程
http://www.missyuan.com/thread-423102-1-1.html Photoshop制作超酷的岩浆字效果
http://www.missyuan.com/thread-423100-1-1.html Photoshop设计一张精美的中秋海报
http://www.missyuan.com/thread-423097-1-1.html Photoshop绘制好看的复古风格的佩饰
http://www.missyuan.com/thread-423092-1-1.html Photoshop绘制透明咖啡桌图标
http://www.missyuan.com/thread-422702-1-1.html Photoshop把MM照片转素描效果
http://www.missyuan.com/thread-422699-1-1.html Photoshop调出夕阳余晖下男人本色效果
http://www.missyuan.com/thread-422696-1-1.html Photoshop制作蓝色调风格的网页模板
http://www.missyuan.com/thread-422691-1-1.html Photoshop给人物装饰超酷的时尚线条
http://www.missyuan.com/thread-422687-1-1.html Photoshop设计一款丝带效果的网页导航
http://www.missyuan.com/thread-422682-1-1.html Photoshop绘制缠绕音响的铁链效果
http://www.missyuan.com/thread-422681-1-1.html Photoshop调出唯美的青绿色调
http://www.missyuan.com/thread-422591-1-1.html Photoshop绘制晶莹剔透的RSS图标
http://www.missyuan.com/thread-422576-1-1.html Photoshop打造中国60华诞主题海报
http://www.missyuan.com/thread-422571-1-1.html Photoshop设计漂亮的花纹艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-422526-1-1.html Photoshop绘制生化危机3海报效果
http://www.missyuan.com/thread-422518-1-1.html Photoshop给美女照片美白靓肤(保留细节)
http://www.missyuan.com/thread-422507-1-1.html Photoshop绘制逼真的玉佩教程
http://www.missyuan.com/thread-422422-1-1.html Photoshop设计震撼的国庆海报
http://www.missyuan.com/thread-422420-1-1.html Photoshop增强花园里儿童照片的色彩
http://www.missyuan.com/thread-422419-1-1.html Photoshop制作精美Windows标志
http://www.missyuan.com/thread-422414-1-1.html Photoshop简单抠出儿童照片的头发
http://www.missyuan.com/thread-422412-1-1.html Photoshop用模板来给做可爱宝宝日历
http://www.missyuan.com/thread-422248-1-1.html Photoshop打造颓废的几何形状文字
http://www.missyuan.com/thread-422245-1-1.html Photoshop制作蓝色调水晶效果导航
http://www.missyuan.com/thread-422234-1-1.html Photoshop把偏暗色照片调成唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-422230-1-1.html Photoshop制作被剥落的墙皮效果
http://www.missyuan.com/thread-422173-1-1.html Photoshop制作20093D文字壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-421980-1-1.html Photoshop教程：理解计算命令轻松做选区
http://www.missyuan.com/thread-421958-1-1.html Photoshop教程：制作光线特效教程
http://www.missyuan.com/thread-421919-1-1.html Photoshop调出天空下青绿色调的汽车
http://www.missyuan.com/thread-421910-1-1.html Photoshop海洋蓝水晶字体设计教程
http://www.missyuan.com/thread-421902-1-1.html Photoshop打造超酷的3D魔方效果
http://www.missyuan.com/thread-421803-1-1.html Photoshop快速让宝宝拥有白嫩肤色
http://www.missyuan.com/thread-421794-1-1.html Photoshop为小鸭制作画中画效果
http://www.missyuan.com/thread-421741-1-1.html Photoshop绘制可爱的小鸟图标
http://www.missyuan.com/thread-421737-1-1.html Photoshop字体教程：设计华丽的F变形效果
http://www.missyuan.com/thread-421728-1-1.html PS巅峰之作：漂亮MM就是这么诞生滴
http://www.missyuan.com/thread-421643-1-1.html Photohsop调出生活照的复古紫红色调
http://www.missyuan.com/thread-421640-1-1.html Photoshop音画教程：《韶华怨》图文制作过程
http://www.missyuan.com/thread-421636-1-1.html Photoshop制作飘动的发丝
http://www.missyuan.com/thread-421634-1-1.html Photoshop校正严重偏红的火神庙
http://www.missyuan.com/thread-421625-1-1.html Photoshop简单制作一款可爱的Digg标志
http://www.missyuan.com/thread-421624-1-1.html Photoshop制作人物暗夜精灵效果
http://www.missyuan.com/thread-421441-1-1.html 简单动漫签制作：我依然是你的王子
http://www.missyuan.com/thread-421488-1-1.html Photoshop制作立体感超强的3D图标
http://www.missyuan.com/thread-421415-1-1.html Photoshop制作超酷的3D字效果
http://www.missyuan.com/thread-421412-1-1.html Photoshop制作建国60周年海报
http://www.missyuan.com/thread-421402-1-1.html Photoshop教程：人物照片转手绘详细教程
http://www.missyuan.com/thread-421398-1-1.html Photoshop用数码照片制作信封
http://www.missyuan.com/thread-421394-1-1.html Photoshop合成赛道上燃烧着汽车
http://www.missyuan.com/thread-421318-1-1.html Photoshop调出唯美蓝天绿地色效果
http://www.missyuan.com/thread-421303-1-1.html Photoshop排版教程：最好的慰藉排字教程
http://www.missyuan.com/thread-421276-1-1.html Photoshop绘制清新的卡通美女头像
http://www.missyuan.com/thread-421270-1-1.html Photoshop制作水彩效果教程
http://www.missyuan.com/thread-421117-1-1.html Photoshop改普通照片为二代身份证效果
http://www.missyuan.com/thread-421116-1-1.html Photoshop绘制人物腮红详细教程
http://www.missyuan.com/thread-421105-1-1.html Photoshop把照片转为黑白素描效果
http://www.missyuan.com/thread-421032-1-1.html Photoshop CS4合成壮观的龙堡教程
http://www.missyuan.com/thread-421022-1-1.html Photoshop制作美女铅笔素描效果
http://www.missyuan.com/thread-421020-1-1.html Photoshop制作碎玻璃后的吸血鬼效果
http://www.missyuan.com/thread-420935-1-1.html Photoshop制作时尚LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-420851-1-1.html Photoshop制作国外彩虹标志教程
http://www.missyuan.com/thread-420848-1-1.html Photoshop制作折叠纸样式的LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-420836-1-1.html Photoshop制作一款真实的拉链效果
http://www.missyuan.com/thread-420813-1-1.html Photoshop制作像素坠子教程（鼠绘字）
http://www.missyuan.com/thread-420785-1-1.html Photoshop为人物照片添加花纹图案效果
http://www.missyuan.com/thread-420784-1-1.html Photoshop婴儿照片光影处理技巧
http://www.missyuan.com/thread-420682-1-1.html Photoshop调出写真图片的冷暖对比色
http://www.missyuan.com/thread-420681-1-1.html Photoshop+Illustrator制作数字烟雾效果教程
http://www.missyuan.com/thread-420611-1-1.html Photoshop调出婚纱照清爽绿色调
http://www.missyuan.com/thread-420608-1-1.html Photoshop绘制柔美的古典男孩
http://www.missyuan.com/thread-420595-1-1.html Photoshop为图片添加阳光照射效果
http://www.missyuan.com/thread-420580-1-1.html Photoshop制作古典花纹木质相框
http://www.missyuan.com/thread-420554-1-1.html Photoshop用图层样式来给汽车换颜色
http://www.missyuan.com/thread-420477-1-1.html Photoshop制作漂亮的黑胶唱片
http://www.missyuan.com/thread-420372-1-1.html Photoshop优化室内偏色的美眉照
http://www.missyuan.com/thread-420360-1-1.html Photoshop调出绚丽的沙漠外景效果
http://www.missyuan.com/thread-420353-1-1.html Potoshop制作嵌入式效果文字
http://www.missyuan.com/thread-420338-1-1.html Photoshop制作漂亮的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-420336-1-1.html Photoshop技巧教程：深度剖析通道磨皮法应用
http://www.missyuan.com/thread-420332-1-1.html Photoshop签名教程：流星的心愿-真人成签制作
http://www.missyuan.com/thread-420197-1-1.html Photoshop打造墨绿的古典人像效果
http://www.missyuan.com/thread-420092-1-1.html Photoshop给室内人像进行美白和磨皮
http://www.missyuan.com/thread-420077-1-1.html Photoshop合成超酷的女性视觉海报效果
http://www.missyuan.com/thread-420066-1-1.html Photoshop合成手拿幸运星的人物海报
http://www.missyuan.com/thread-419961-1-1.html Photoshop用花纹来装饰字体教程
http://www.missyuan.com/thread-419953-1-1.html Photoshop合成陶醉在水花中的美女
http://www.missyuan.com/thread-419948-1-1.html Photoshop设计一张音乐盛会宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-419929-1-1.html Photoshop调出风景照的黄昏色调
http://www.missyuan.com/thread-419889-1-1.html Photoshop教程：黑白命令打造古装美女水墨画效果
http://www.missyuan.com/thread-419857-1-1.html Photoshop利用多张素材合成蒙太奇插画
http://www.missyuan.com/thread-419848-1-1.html Photoshop改变模特服装的质感和面料
http://www.missyuan.com/thread-419810-1-1.html Photoshop制作华丽的淡金广告色调
http://www.missyuan.com/thread-419807-1-1.html Photoshop制作动漫套签教程
http://www.missyuan.com/thread-419767-1-1.html Photoshop打造绿色雪花啤酒销售海报图
http://www.missyuan.com/thread-419759-1-1.html Photoshop创意合成自然海报
http://www.missyuan.com/thread-419757-1-1.html Photoshop调出漂亮的蓝调艺术效果
http://www.missyuan.com/thread-419656-1-1.html Photoshop详细解说图层混合,通道,计算,选择和载入高光区
http://www.missyuan.com/thread-419652-1-1.html Photoshop巧用素材合成唯美古代遗址
http://www.missyuan.com/thread-419651-1-1.html Photoshop制作梦幻般的风景照效果
http://www.missyuan.com/thread-419650-1-1.html Photoshop绘制炯炯有神的眼睛
http://www.missyuan.com/thread-419556-1-1.html Photoshop简单的给人物美白
http://www.missyuan.com/thread-419555-1-1.html Photoshop无题真人成签教程
http://www.missyuan.com/thread-419475-1-1.html Photoshop给MM生活照美白和化淡妆
http://www.missyuan.com/thread-419472-1-1.html Photoshop绘制蓝色调的大众汽车标志
http://www.missyuan.com/thread-419468-1-1.html Photoshop鼠绘一辆银灰色的大众汽车
http://www.missyuan.com/thread-419454-1-1.html Photoshop随心所欲用好通道混和器
http://www.missyuan.com/thread-419447-1-1.html Photoshop绘制百事集团LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-419314-1-1.html Photoshop+Illustrator制作3D字教程
http://www.missyuan.com/thread-419311-1-1.html Photoshop简单的制作音画贴排版
http://www.missyuan.com/thread-419308-1-1.html Photoshop制作漂亮的缝线效果
http://www.missyuan.com/thread-419306-1-1.html Photoshop用多种素材组合梦幻壁画
http://www.missyuan.com/thread-419178-1-1.html Photoshop制作漂亮的竹节字
http://www.missyuan.com/thread-419092-1-1.html Photoshop设计花心萝卜网站标志教程
http://www.missyuan.com/thread-419074-1-1.html Photoshop制作漂亮的青花瓷按钮效果
http://www.missyuan.com/thread-419072-1-1.html Photoshop制作小鸟鸣叫动画效果
http://www.missyuan.com/thread-419067-1-1.html Photoshop制作教师节宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-419066-1-1.html Photoshop调出怀旧负冲色调教程
http://www.missyuan.com/thread-419065-1-1.html Photoshop制作漂亮的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-418882-1-1.html Photoshop调出漂亮的糖水MM效果
http://www.missyuan.com/thread-418877-1-1.html Photoshop给气质尤佳的美女转手绘处理
http://www.missyuan.com/thread-427453-1-1.html Photoshop调出人物简单美教程
http://www.missyuan.com/thread-427450-1-1.html Phootoshop简单冷色调人物溶图签
http://www.missyuan.com/thread-427358-1-1.html Photoshop磨皮美化打造彩妆美女
http://www.missyuan.com/thread-427320-1-1.html Photoshop制作立体水晶感的网页图标
http://www.missyuan.com/thread-427313-1-1.html Photoshop设计一张MM劲舞广告海报
http://www.missyuan.com/thread-427303-1-1.html Photoshop为MM打造漂亮的艺术照效果
http://www.missyuan.com/thread-427302-1-1.html Photoshop合成可爱的狗狗签名图
http://www.missyuan.com/thread-427283-1-1.html Photoshop合成长着翅膀的闹钟
http://www.missyuan.com/thread-427228-1-1.html 用Photoshop绘制感光效果真实的3D图标
http://www.missyuan.com/thread-427184-1-1.html Photoshop用笔刷绘制漂亮的水墨画
http://www.missyuan.com/thread-427176-1-1.html Photoshop设计平滑的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-427170-1-1.html Photoshop给黑白人物上色教程
http://www.missyuan.com/thread-427137-1-1.html Photoshop制作标志中的扫光动画
http://www.missyuan.com/thread-427110-1-1.html Photoshop把真人转化成石膏像效果
http://www.missyuan.com/thread-427081-1-1.html Photoshop制作书写北京2008标志海报
http://www.missyuan.com/thread-427078-1-1.html Photoshop制作网页高光质感彩色按钮
http://www.missyuan.com/thread-427075-1-1.html Photoshop制作漂亮的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-427021-1-1.html Photoshop增加照片色彩来突出人物
http://www.missyuan.com/thread-427015-1-1.html Photoshop设计一款的笔记本海报效果
http://www.missyuan.com/thread-427011-1-1.html Photoshop制作漂亮的玻璃霓虹文字教程
http://www.missyuan.com/thread-427010-1-1.html Photoshop调出漂亮的青蓝色调效果
http://www.missyuan.com/thread-427003-1-1.html 巧用Photoshop曲线工具调整风景照片
http://www.missyuan.com/thread-426861-1-1.html Photoshop制作透明的玻璃文字
http://www.missyuan.com/thread-426791-1-1.html Photoshop制作变形金刚电影壁纸
http://www.missyuan.com/thread-426789-1-1.html Photoshop曲线和色阶调出人物单色效果
http://www.missyuan.com/thread-426786-1-1.html Photoshop调出梦幻般的情侣照片
http://www.missyuan.com/thread-426738-1-1.html Photoshop基础教程：GIF动画初级制作教程
http://www.missyuan.com/thread-426665-1-1.html Photoshop调出灯光下的冷艳女人色调
http://www.missyuan.com/thread-426664-1-1.html Photoshop调出中性色调复古效果
http://www.missyuan.com/thread-426662-1-1.html Photoshop调色之翠黄绿色调性感美人效果
http://www.missyuan.com/thread-426623-1-1.html Photoshop绘制耀眼的钻石
http://www.missyuan.com/thread-426562-1-1.html Photoshop制作宝宝的成长相册
http://www.missyuan.com/thread-426559-1-1.html Photoshop打造重阳节海报教程
http://www.missyuan.com/thread-426557-1-1.html Photoshop鼠绘教程：临摹风景写实教程
http://www.missyuan.com/thread-426543-1-1.html Photoshop简单制作荧光玻璃按钮
http://www.missyuan.com/thread-426422-1-1.html Photoshop打造火烧船惊艳效果
http://www.missyuan.com/thread-426403-1-1.html PhotoShop影楼儿童照修片工作步骤
http://www.missyuan.com/thread-426391-1-1.html Photoshop制作漂亮的蓝调人物签
http://www.missyuan.com/thread-426380-1-1.html Photoshop设计迷幻的泡泡背景教程
http://www.missyuan.com/thread-426177-1-1.html Photoshop制作华贵的玻璃壁灯教程
http://www.missyuan.com/thread-426127-1-1.html Photoshop制作一张个性的签名老照片效果
http://www.missyuan.com/thread-426111-1-1.html Photoshop设计艺术类网站模板教程
http://www.missyuan.com/thread-426089-1-1.html Photoshop解析糖水肤色的制作方法
http://www.missyuan.com/thread-426083-1-1.html Photoshop使用画笔来加强照片主题
http://www.missyuan.com/thread-426080-1-1.html Photoshop制作惊艳的三维霓虹文字
http://www.missyuan.com/thread-426073-1-1.html Photoshop滤镜将彩色图片变成黑白线描画
http://www.missyuan.com/thread-426070-1-1.html Photoshop制作卡通MM初秋温情贺卡
http://www.missyuan.com/thread-425944-1-1.html Photoshop美女照片轻微转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-425921-1-1.html Photoshop调出淡青色调美女效果
http://www.missyuan.com/thread-425874-1-1.html Photoshop调出视频照片时尚的糖果色
http://www.missyuan.com/thread-425782-1-1.html Photoshop绘制质感的玻璃五角星
http://www.missyuan.com/thread-425780-1-1.html Photoshop合成梅花树下的妩媚新娘
http://www.missyuan.com/thread-425772-1-1.html Photoshop设计一张炫彩光线的扣篮海报
http://www.missyuan.com/thread-425770-1-1.html Photoshop用素材合成燃烧的火焰字效果
http://www.missyuan.com/thread-425768-1-1.html Photoshop调出中性灰色彩下黑白照片
http://www.missyuan.com/thread-425610-1-1.html Photoshop给美少女添加时尚的花纹装饰
http://www.missyuan.com/thread-425599-1-1.html Photoshop给一张太空照片转成水彩效果
http://www.missyuan.com/thread-425548-1-1.html Photoshop为普通的照片天空添加云彩
http://www.missyuan.com/thread-425544-1-1.html Photoshop美容教程：细微修饰皱纹润肤教程
http://www.missyuan.com/thread-425539-1-1.html Photoshop创意合成吹出来的云彩
http://www.missyuan.com/thread-425406-1-1.html Photoshop基础实例：金属质感文字特效
http://www.missyuan.com/thread-425401-1-1.html Photoshop调色教程：调出日系唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-425394-1-1.html Photoshop调出古老商业街复古色调效果
http://www.missyuan.com/thread-425249-1-1.html Photoshop合成教程：设计iPhone手机海报效果
http://www.missyuan.com/thread-425217-1-1.html Photoshop合成外星球飞碟袭击地球
http://www.missyuan.com/thread-425208-1-1.html Photoshop设计一张精美的Mac壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-425203-1-1.html Photoshop调出儿童照片淡雅色效果
http://www.missyuan.com/thread-425177-1-1.html PhotoShop调出怀旧效果的舞台照
http://www.missyuan.com/thread-424996-1-1.html Photoshop制作超酷的冰雪字效果
http://www.missyuan.com/thread-425070-1-1.html ps合成人物单片的时尚立体感效果
http://www.missyuan.com/thread-424989-1-1.html Photoshop制作被光线照射的3D文字教程
http://www.missyuan.com/thread-424986-1-1.html Photoshop打造时尚的书籍宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-424976-1-1.html Photoshop抠图教程：用计算给美女抠头发
http://www.missyuan.com/thread-424940-1-1.html Photoshop合成教程：合成恐怖的人像枯树
http://www.missyuan.com/thread-424923-1-1.html Photoshop相册设计：海景主题杂志册设计实例
http://www.missyuan.com/thread-424911-1-1.html Photoshop绘制秋分主题插画教程
http://www.missyuan.com/thread-425173-1-1.html Photoshop调色教程：巧用通道和计算调出质感的写真照片
http://www.missyuan.com/thread-424680-1-1.html Photoshop给黑色素材上色
http://www.missyuan.com/thread-424669-1-1.html Photoshop调色教程：调出质感的黑白照片
http://www.missyuan.com/thread-424663-1-1.html Photoshop打造形象逼真的砖墙效果
http://www.missyuan.com/thread-424662-1-1.html 用Photoshop打造粗糙金属质感效果
http://www.missyuan.com/thread-424559-1-1.html Photoshop美容教程：打造完美的彩妆效果
http://www.missyuan.com/thread-424558-1-1.html Photoshop后期合成：制作酷炫的写真单片
http://www.missyuan.com/thread-424557-1-1.html Photoshop排版教程：甜美写真风格的几种版面设计
http://www.missyuan.com/thread-424553-1-1.html Photoshop合成数码写真照片教程
http://www.missyuan.com/thread-424551-1-1.html Photoshop调色教程：几种糖水MM的调色方法
http://www.missyuan.com/thread-424550-1-1.html Photoshop给灰暗的人物照恢复自然色
http://www.missyuan.com/thread-424548-1-1.html Photoshop修复严重偏蓝色的舞台照
http://www.missyuan.com/thread-424546-1-1.html Photoshop液化工具塑造完美的脸型
http://www.missyuan.com/thread-424545-1-1.html Photoshop调色教程：画意效果的4种色调
http://www.missyuan.com/thread-424544-1-1.html Photoshop后期合成水墨写意效果图片
http://www.missyuan.com/thread-424539-1-1.html Photoshop美容教程：眼影和唇彩的修饰技法
http://www.missyuan.com/thread-424537-1-1.html Photoshop两种方法来解决不均匀曝光问题
http://www.missyuan.com/thread-424531-1-1.html Photoshop两种方法来处理数码照片中的噪点
http://www.missyuan.com/thread-424528-1-1.html Photoshop美容教程：精致修图打造完美形象
http://www.missyuan.com/thread-424497-1-1.html Photoshop调出唯美冷艳的蓝色调效果
http://www.missyuan.com/thread-424494-1-1.html Photoshop调出临近夜晚的都市景色
http://www.missyuan.com/thread-424359-1-1.html Photoshop制作混泥土效果的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-424358-1-1.html Photoshop打造美女与香水商业广告
http://www.missyuan.com/thread-424350-1-1.html Photoshop调出清纯淡黄色的人物照片
http://www.missyuan.com/thread-424343-1-1.html Photoshop转手绘教程：详细解析男生转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-424329-1-1.html Photoshop给动漫人物上色详细过程
http://www.missyuan.com/thread-424318-1-1.html Photoshop合成流光溢彩的插画光影效果
http://www.missyuan.com/thread-424313-1-1.html Photoshop3D功能来绘制真实的地球
http://www.missyuan.com/thread-424248-1-1.html Photoshop设计网站头部导航教程
http://www.missyuan.com/thread-424247-1-1.html Photoshop为长腿MM制作拼接效果
http://www.missyuan.com/thread-424246-1-1.html Photoshop设计软件行业网站模板教程
http://www.missyuan.com/thread-424063-1-1.html Photoshop字体教程：制作金属锈蚀文字效果
http://www.missyuan.com/thread-424060-1-1.html Photoshop合成虚构的蒙太奇绘画场景
http://www.missyuan.com/thread-424056-1-1.html Photoshop来设计甜麦圈的包装袋教程
http://www.missyuan.com/thread-424048-1-1.html Photoshop儿童照片合成让宝宝变身为天使
http://www.missyuan.com/thread-424038-1-1.html Photoshop调出商业化暗调视觉效果
http://www.missyuan.com/thread-423900-1-1.html Photoshop绘画Adobe公司的标志
http://www.missyuan.com/thread-423896-1-1.html Photoshop调出一张质感的黑白冷艳美女
http://www.missyuan.com/thread-423893-1-1.html Photoshop计算和应用图像处理曝光过度的照片
http://www.missyuan.com/thread-423886-1-1.html Photoshop制作夏日恋歌婚片处理
http://www.missyuan.com/thread-423791-1-1.html Photoshop技巧教程：几种清晰字体的使用方法
http://www.missyuan.com/thread-423788-1-1.html Photoshop制作另类色彩签名教程
http://www.missyuan.com/thread-423768-1-1.html Photoshop制作流光签名图教程
http://www.missyuan.com/thread-423766-1-1.html Photoshop简单制作火烧纸效果
http://www.missyuan.com/thread-423762-1-1.html Photoshop音画教程：水晶玻璃球的制作
http://www.missyuan.com/thread-423761-1-1.html Photoshop音画教程：云中心事音画制作教程
http://www.missyuan.com/thread-423754-1-1.html Photoshop技巧教程：浅谈图像处理中的亮调,中间调,暗调选取
http://www.missyuan.com/thread-423750-1-1.html Photoshop合成被水淹没的自由女神像
http://www.missyuan.com/thread-423654-1-1.html Photoshop调出人物照片惊艳冷灰色效果
http://www.missyuan.com/thread-423616-1-1.html Photoshop基础工具等入门知识详解
http://www.missyuan.com/thread-423535-1-1.html Photoshop把照片转成可爱漫画插画
http://www.missyuan.com/thread-423530-1-1.html Photoshop打造逼真木质相框效果
http://www.missyuan.com/thread-423374-1-1.html 用Photoshop将人物照片处理为轮廓型插图
http://www.missyuan.com/thread-423337-1-1.html Photoshop简单绘制PS软件中的羽毛
http://www.missyuan.com/thread-423328-1-1.html Photoshop给照片制作轻微转手绘教程
http://www.missyuan.com/thread-423322-1-1.html Photoshop设计商场促销宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-423103-1-1.html Photoshop处理转手绘中的背景处理教程
http://www.missyuan.com/thread-423102-1-1.html Photoshop制作超酷的岩浆字效果
http://www.missyuan.com/thread-423100-1-1.html Photoshop设计一张精美的中秋海报
http://www.missyuan.com/thread-423097-1-1.html Photoshop绘制好看的复古风格的佩饰
http://www.missyuan.com/thread-423092-1-1.html Photoshop绘制透明咖啡桌图标
http://www.missyuan.com/thread-422702-1-1.html Photoshop把MM照片转素描效果
http://www.missyuan.com/thread-422699-1-1.html Photoshop调出夕阳余晖下男人本色效果
http://www.missyuan.com/thread-422696-1-1.html Photoshop制作蓝色调风格的网页模板
http://www.missyuan.com/thread-422691-1-1.html Photoshop给人物装饰超酷的时尚线条
http://www.missyuan.com/thread-422687-1-1.html Photoshop设计一款丝带效果的网页导航
http://www.missyuan.com/thread-422682-1-1.html Photoshop绘制缠绕音响的铁链效果
http://www.missyuan.com/thread-422681-1-1.html Photoshop调出唯美的青绿色调
http://www.missyuan.com/thread-422591-1-1.html Photoshop绘制晶莹剔透的RSS图标
http://www.missyuan.com/thread-422576-1-1.html Photoshop打造中国60华诞主题海报
http://www.missyuan.com/thread-422571-1-1.html Photoshop设计漂亮的花纹艺术字教程
http://www.missyuan.com/thread-422526-1-1.html Photoshop绘制生化危机3海报效果
http://www.missyuan.com/thread-422518-1-1.html Photoshop给美女照片美白靓肤(保留细节)
http://www.missyuan.com/thread-422507-1-1.html Photoshop绘制逼真的玉佩教程
http://www.missyuan.com/thread-422422-1-1.html Photoshop设计震撼的国庆海报
http://www.missyuan.com/thread-422420-1-1.html Photoshop增强花园里儿童照片的色彩
http://www.missyuan.com/thread-422419-1-1.html Photoshop制作精美Windows标志
http://www.missyuan.com/thread-422414-1-1.html Photoshop简单抠出儿童照片的头发
http://www.missyuan.com/thread-422412-1-1.html Photoshop用模板来给做可爱宝宝日历
http://www.missyuan.com/thread-422248-1-1.html Photoshop打造颓废的几何形状文字
http://www.missyuan.com/thread-422245-1-1.html Photoshop制作蓝色调水晶效果导航
http://www.missyuan.com/thread-422234-1-1.html Photoshop把偏暗色照片调成唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-422230-1-1.html Photoshop制作被剥落的墙皮效果
http://www.missyuan.com/thread-422173-1-1.html Photoshop制作20093D文字壁纸教程
http://www.missyuan.com/thread-421980-1-1.html Photoshop教程：理解计算命令轻松做选区
http://www.missyuan.com/thread-421958-1-1.html Photoshop教程：制作光线特效教程
http://www.missyuan.com/thread-421919-1-1.html Photoshop调出天空下青绿色调的汽车
http://www.missyuan.com/thread-421910-1-1.html Photoshop海洋蓝水晶字体设计教程
http://www.missyuan.com/thread-421902-1-1.html Photoshop打造超酷的3D魔方效果
http://www.missyuan.com/thread-421803-1-1.html Photoshop快速让宝宝拥有白嫩肤色
http://www.missyuan.com/thread-421794-1-1.html Photoshop为小鸭制作画中画效果
http://www.missyuan.com/thread-421741-1-1.html Photoshop绘制可爱的小鸟图标
http://www.missyuan.com/thread-421737-1-1.html Photoshop字体教程：设计华丽的F变形效果
http://www.missyuan.com/thread-421728-1-1.html PS巅峰之作：漂亮MM就是这么诞生滴
http://www.missyuan.com/thread-421643-1-1.html Photohsop调出生活照的复古紫红色调
http://www.missyuan.com/thread-421640-1-1.html Photoshop音画教程：《韶华怨》图文制作过程
http://www.missyuan.com/thread-421636-1-1.html Photoshop制作飘动的发丝
http://www.missyuan.com/thread-421634-1-1.html Photoshop校正严重偏红的火神庙
http://www.missyuan.com/thread-421625-1-1.html Photoshop简单制作一款可爱的Digg标志
http://www.missyuan.com/thread-421624-1-1.html Photoshop制作人物暗夜精灵效果
http://www.missyuan.com/thread-421441-1-1.html 简单动漫签制作：我依然是你的王子
http://www.missyuan.com/thread-421488-1-1.html Photoshop制作立体感超强的3D图标
http://www.missyuan.com/thread-421415-1-1.html Photoshop制作超酷的3D字效果
http://www.missyuan.com/thread-421412-1-1.html Photoshop制作建国60周年海报
http://www.missyuan.com/thread-421402-1-1.html Photoshop教程：人物照片转手绘详细教程
http://www.missyuan.com/thread-421398-1-1.html Photoshop用数码照片制作信封
http://www.missyuan.com/thread-421394-1-1.html Photoshop合成赛道上燃烧着汽车
http://www.missyuan.com/thread-421318-1-1.html Photoshop调出唯美蓝天绿地色效果
http://www.missyuan.com/thread-421303-1-1.html Photoshop排版教程：最好的慰藉排字教程
http://www.missyuan.com/thread-421276-1-1.html Photoshop绘制清新的卡通美女头像
http://www.missyuan.com/thread-421270-1-1.html Photoshop制作水彩效果教程
http://www.missyuan.com/thread-421117-1-1.html Photoshop改普通照片为二代身份证效果
http://www.missyuan.com/thread-421116-1-1.html Photoshop绘制人物腮红详细教程
http://www.missyuan.com/thread-421105-1-1.html Photoshop把照片转为黑白素描效果
http://www.missyuan.com/thread-421032-1-1.html Photoshop CS4合成壮观的龙堡教程
http://www.missyuan.com/thread-421022-1-1.html Photoshop制作美女铅笔素描效果
http://www.missyuan.com/thread-421020-1-1.html Photoshop制作碎玻璃后的吸血鬼效果
http://www.missyuan.com/thread-420935-1-1.html Photoshop制作时尚LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-420851-1-1.html Photoshop制作国外彩虹标志教程
http://www.missyuan.com/thread-420848-1-1.html Photoshop制作折叠纸样式的LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-420836-1-1.html Photoshop制作一款真实的拉链效果
http://www.missyuan.com/thread-420813-1-1.html Photoshop制作像素坠子教程（鼠绘字）
http://www.missyuan.com/thread-420785-1-1.html Photoshop为人物照片添加花纹图案效果
http://www.missyuan.com/thread-420784-1-1.html Photoshop婴儿照片光影处理技巧
http://www.missyuan.com/thread-420682-1-1.html Photoshop调出写真图片的冷暖对比色
http://www.missyuan.com/thread-420681-1-1.html Photoshop+Illustrator制作数字烟雾效果教程
http://www.missyuan.com/thread-420611-1-1.html Photoshop调出婚纱照清爽绿色调
http://www.missyuan.com/thread-420608-1-1.html Photoshop绘制柔美的古典男孩
http://www.missyuan.com/thread-420595-1-1.html Photoshop为图片添加阳光照射效果
http://www.missyuan.com/thread-420580-1-1.html Photoshop制作古典花纹木质相框
http://www.missyuan.com/thread-420554-1-1.html Photoshop用图层样式来给汽车换颜色
http://www.missyuan.com/thread-420477-1-1.html Photoshop制作漂亮的黑胶唱片
http://www.missyuan.com/thread-420372-1-1.html Photoshop优化室内偏色的美眉照
http://www.missyuan.com/thread-420360-1-1.html Photoshop调出绚丽的沙漠外景效果
http://www.missyuan.com/thread-420353-1-1.html Potoshop制作嵌入式效果文字
http://www.missyuan.com/thread-420338-1-1.html Photoshop制作漂亮的字体教程
http://www.missyuan.com/thread-420336-1-1.html Photoshop技巧教程：深度剖析通道磨皮法应用
http://www.missyuan.com/thread-420332-1-1.html Photoshop签名教程：流星的心愿-真人成签制作
http://www.missyuan.com/thread-420197-1-1.html Photoshop打造墨绿的古典人像效果
http://www.missyuan.com/thread-420092-1-1.html Photoshop给室内人像进行美白和磨皮
http://www.missyuan.com/thread-420077-1-1.html Photoshop合成超酷的女性视觉海报效果
http://www.missyuan.com/thread-420066-1-1.html Photoshop合成手拿幸运星的人物海报
http://www.missyuan.com/thread-419961-1-1.html Photoshop用花纹来装饰字体教程
http://www.missyuan.com/thread-419953-1-1.html Photoshop合成陶醉在水花中的美女
http://www.missyuan.com/thread-419948-1-1.html Photoshop设计一张音乐盛会宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-419929-1-1.html Photoshop调出风景照的黄昏色调
http://www.missyuan.com/thread-419889-1-1.html Photoshop教程：黑白命令打造古装美女水墨画效果
http://www.missyuan.com/thread-419857-1-1.html Photoshop利用多张素材合成蒙太奇插画
http://www.missyuan.com/thread-419848-1-1.html Photoshop改变模特服装的质感和面料
http://www.missyuan.com/thread-419810-1-1.html Photoshop制作华丽的淡金广告色调
http://www.missyuan.com/thread-419807-1-1.html Photoshop制作动漫套签教程
http://www.missyuan.com/thread-419767-1-1.html Photoshop打造绿色雪花啤酒销售海报图
http://www.missyuan.com/thread-419759-1-1.html Photoshop创意合成自然海报
http://www.missyuan.com/thread-419757-1-1.html Photoshop调出漂亮的蓝调艺术效果
http://www.missyuan.com/thread-419656-1-1.html Photoshop详细解说图层混合,通道,计算,选择和载入高光区
http://www.missyuan.com/thread-419652-1-1.html Photoshop巧用素材合成唯美古代遗址
http://www.missyuan.com/thread-419651-1-1.html Photoshop制作梦幻般的风景照效果
http://www.missyuan.com/thread-419650-1-1.html Photoshop绘制炯炯有神的眼睛
http://www.missyuan.com/thread-419556-1-1.html Photoshop简单的给人物美白
http://www.missyuan.com/thread-419555-1-1.html Photoshop无题真人成签教程
http://www.missyuan.com/thread-419475-1-1.html Photoshop给MM生活照美白和化淡妆
http://www.missyuan.com/thread-419472-1-1.html Photoshop绘制蓝色调的大众汽车标志
http://www.missyuan.com/thread-419468-1-1.html Photoshop鼠绘一辆银灰色的大众汽车
http://www.missyuan.com/thread-419454-1-1.html Photoshop随心所欲用好通道混和器
http://www.missyuan.com/thread-419447-1-1.html Photoshop绘制百事集团LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-419314-1-1.html Photoshop+Illustrator制作3D字教程
http://www.missyuan.com/thread-419311-1-1.html Photoshop简单的制作音画贴排版
http://www.missyuan.com/thread-419308-1-1.html Photoshop制作漂亮的缝线效果
http://www.missyuan.com/thread-419306-1-1.html Photoshop用多种素材组合梦幻壁画
http://www.missyuan.com/thread-419178-1-1.html Photoshop制作漂亮的竹节字
http://www.missyuan.com/thread-419092-1-1.html Photoshop设计花心萝卜网站标志教程
http://www.missyuan.com/thread-419074-1-1.html Photoshop制作漂亮的青花瓷按钮效果
http://www.missyuan.com/thread-419072-1-1.html Photoshop制作小鸟鸣叫动画效果
http://www.missyuan.com/thread-419067-1-1.html Photoshop制作教师节宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-419066-1-1.html Photoshop调出怀旧负冲色调教程
http://www.missyuan.com/thread-419065-1-1.html Photoshop制作漂亮的3D文字效果
http://www.missyuan.com/thread-418882-1-1.html Photoshop调出漂亮的糖水MM效果
http://www.missyuan.com/thread-418877-1-1.html Photoshop给气质尤佳的美女转手绘处理
http://www.missyuan.com/thread-418871-1-1.html Photoshop调出照片的漂亮暖色调
http://www.missyuan.com/thread-418866-1-1.html Photoshop绘制逼真诺基亚5310手机
http://www.missyuan.com/thread-418862-1-1.html Photoshop变废为宝调出漂亮的图片效果
http://www.missyuan.com/thread-418856-1-1.html Photoshop调出梦幻秋天紫色调教程
http://www.missyuan.com/thread-418853-1-1.html 用Photoshop图层混合工具来合成风景照
http://www.missyuan.com/thread-418848-1-1.html Photoshop技巧教程：直观了解通道混和器的校色作用
http://www.missyuan.com/thread-418842-1-1.html Photoshop钢笔工具教程详解
http://www.missyuan.com/thread-418740-1-1.html Photoshop用素材来装扮神秘的美女魔术师
http://www.missyuan.com/thread-418739-1-1.html Photoshop用光线效果装饰舞动中的女孩
http://www.missyuan.com/thread-418737-1-1.html Photoshop色彩渲染命令处理艺术照效果
http://www.missyuan.com/thread-418726-1-1.html Photoshop鼠绘单反数码相机教程
http://www.missyuan.com/thread-418723-1-1.html Photoshop绘制磨砂金属效果的电脑机箱
http://www.missyuan.com/thread-418705-1-1.html Photoshop手绘一张篮球运动员教程
http://www.missyuan.com/thread-418698-1-1.html Photoshop鼠绘一幅曼妙的田园风光风景画
http://www.missyuan.com/thread-418670-1-1.html Photoshop制作奈何会古风成签
http://www.missyuan.com/thread-418667-1-1.html Photsohop转古典手绘图为水墨效果
http://www.missyuan.com/thread-418666-1-1.html Photoshop调出欧美古典气质效果
http://www.missyuan.com/thread-418665-1-1.html Photoshop给简单的人物美白
http://www.missyuan.com/thread-418643-1-1.html Photoshop设计人体分割效果教程
http://www.missyuan.com/thread-418522-1-1.html Photoshop调出梦境般的风景照紫色调效果
http://www.missyuan.com/thread-418506-1-1.html Photoshop绘制仿真塑料效果的网页导航
http://www.missyuan.com/thread-418504-1-1.html Photoshop合成被割断的手臂效果
http://www.missyuan.com/thread-418318-1-1.html Photoshop制作放射光线文字效果
http://www.missyuan.com/thread-418316-1-1.html Photoshop制作被熔岩效果的球体
http://www.missyuan.com/thread-418314-1-1.html Photoshop设计超酷的复古海报教程
http://www.missyuan.com/thread-418302-1-1.html Photoshop把风景画转为水墨画效果
http://www.missyuan.com/thread-418300-1-1.html Photoshop调出马车街光感的暗黄色效果(HDR效果)
http://www.missyuan.com/thread-418217-1-1.html Photoshop插件Camera Raw美女调色实例
http://www.missyuan.com/thread-418214-1-1.html Photoshop合成人类与机器人的对战
http://www.missyuan.com/thread-418211-1-1.html Photoshop用素材把真人变成石头人
http://www.missyuan.com/thread-418204-1-1.html Photoshop制作黑暗骑士标志和桌面
http://www.missyuan.com/thread-418200-1-1.html Photoshop抠图教程：用画笔加蒙版给小熊去背景
http://www.missyuan.com/thread-418197-1-1.html Photoshop设计一座荒废的城市场景
http://www.missyuan.com/thread-418193-1-1.html Photoshop制作梦幻炫丽的日落效果
http://www.missyuan.com/thread-418152-1-1.html Photoshop详细解说蒙版笔刷的使用
http://www.missyuan.com/thread-418146-1-1.html Photoshop合成复古背景的模特照片效果
http://www.missyuan.com/thread-418138-1-1.html Photoshop制作水墨边框效果
http://www.missyuan.com/thread-418135-1-1.html Photoshop制作逼真的彩色丝带
http://www.missyuan.com/thread-418130-1-1.html Photoshop巧用路径来做扇面
http://www.missyuan.com/thread-418016-1-1.html Photoshop照片磨皮调整色处理教程
http://www.missyuan.com/thread-417976-1-1.html Photoshop制作漂亮的手绘签名教程
http://www.missyuan.com/thread-417953-1-1.html Photoshop鼠绘电子书：德珍CG彩绘教程
http://www.missyuan.com/thread-417949-1-1.html Photoshop鼠绘电子书：东方月插画之旅系列
http://www.missyuan.com/thread-417910-1-1.html Photoshop合成漂亮的潮流人物插画
http://www.missyuan.com/thread-417908-1-1.html Photoshop绘制漂亮的立体水珠效果
http://www.missyuan.com/thread-417870-1-1.html Photoshop技巧教程：详细解说制作各种材质的表现
http://www.missyuan.com/thread-417828-1-1.html Photoshop用花纹素材制作部落里面部图腾
http://www.missyuan.com/thread-417827-1-1.html Photoshop绘制橘黄色的3D盒子和纸张
http://www.missyuan.com/thread-417727-1-1.html Photoshop打造出超酷明星般的海报效果
http://www.missyuan.com/thread-417711-1-1.html Photoshop绘制美味巧克力冰淇淋
http://www.missyuan.com/thread-417679-1-1.html Photoshop巧用曲线校正偏红色风景照
http://www.missyuan.com/thread-417667-1-1.html Photoshop黑白命令为古装MM调出水墨效果
http://www.missyuan.com/thread-417654-1-1.html Photoshop制作数码点阵地图特效（实例演示）
http://www.missyuan.com/thread-417646-1-1.html Photoshop设计气泡效果文字教程
http://www.missyuan.com/thread-417644-1-1.html Photoshop设计超酷的折叠字体效果
http://www.missyuan.com/thread-417643-1-1.html Photoshop简单制作外景婚片调色教程
http://www.missyuan.com/thread-417636-1-1.html 巧用Photoshop背景橡皮擦给美女抠头发
http://www.missyuan.com/thread-417634-1-1.html Photoshop调出美女照片的LOMO效果
http://www.missyuan.com/thread-417619-1-1.html Photoshop制作质感的水晶字教程
http://www.missyuan.com/thread-417529-1-1.html Photoshop简单校正偏黄的男子照片
http://www.missyuan.com/thread-417526-1-1.html Photoshop与光影魔术手pk打造出MM靓丽肌肤
http://www.missyuan.com/thread-417523-1-1.html Photoshop为美女合成漂亮的人体彩绘效果
http://www.missyuan.com/thread-417507-1-1.html Photoshop巧用S字母制作逼真电话线
http://www.missyuan.com/thread-417457-1-1.html Photoshop打造时装夜秀特效宣传海报
http://www.missyuan.com/thread-417446-1-1.html 用Photoshop制作照片艺术效果(4种方法)
http://www.missyuan.com/thread-417281-1-1.html Photoshop修复严重偏色猫咪照片
http://www.missyuan.com/thread-417279-1-1.html Photoshop给MM照片调出冷色调
http://www.missyuan.com/thread-417268-1-1.html Photoshop调出柔和淡青色效果
http://www.missyuan.com/thread-417260-1-1.html Photoshop调出柔美暖色调
http://www.missyuan.com/thread-417255-1-1.html Photoshop调出青水粉效果
http://www.missyuan.com/thread-417233-1-1.html Photoshop设计雪莲艺术字效果
http://www.missyuan.com/thread-417232-1-1.html Photoshop制作卡哇伊滴凝胶字体
http://www.missyuan.com/thread-417231-1-1.html Photoshop教你做古代石碑字
http://www.missyuan.com/thread-417229-1-1.html Photoshop设计弯曲LOGO字体
http://www.missyuan.com/thread-417226-1-1.html Photoshop制作纯金字体效果
http://www.missyuan.com/thread-417225-1-1.html Photoshop制作午夜幽兰晶体效果
http://www.missyuan.com/thread-417224-1-1.html Photoshop简单制作发光滴紫色字体
http://www.missyuan.com/thread-417223-1-1.html Photoshop简单绘制火焰球教程
http://www.missyuan.com/thread-417222-1-1.html Photoshop简单绘制五彩海星
http://www.missyuan.com/thread-416834-1-1.html Photoshop给黑白照片上色教程
http://www.missyuan.com/thread-416826-1-1.html Photoshop为MM照片打造出梦幻唯美效果
http://www.missyuan.com/thread-416824-1-1.html Photoshop制作淡色个性微手绘效果
http://www.missyuan.com/thread-416823-1-1.html Photoshop图层样式和路径绘制UI小图标
http://www.missyuan.com/thread-416734-1-1.html photoshop调出柔和黄色亮丽调
http://www.missyuan.com/thread-416647-1-1.html Photoshop美容教程：后期处理给美女化妆
http://www.missyuan.com/thread-416487-1-1.html 巧用Photoshop快照为黑白照片上色
http://www.missyuan.com/thread-416472-1-1.html Photoshop鼠绘古典女人教程
http://www.missyuan.com/thread-416468-1-1.html Photoshop技巧教程：详细解析计算工具
http://www.missyuan.com/thread-416464-1-1.html Photoshop简单抠出透明玻璃杯教程
http://www.missyuan.com/thread-416463-1-1.html Photoshop结合数位板绘制美丽的手绘插画
http://www.missyuan.com/thread-416309-1-1.html Photoshop给人物美容,调色以及上妆
http://www.missyuan.com/thread-416307-1-1.html Photoshop详细制作糖水MM教程
http://www.missyuan.com/thread-416301-1-1.html Photoshop两种方法调出雪景效果
http://www.missyuan.com/thread-416299-1-1.html Photoshop绘制矢量风格的汉堡包
http://www.missyuan.com/thread-416297-1-1.html Photoshop打造七夕情人节海报
http://www.missyuan.com/thread-416296-1-1.html Photoshop绘制撕开口的薯片塑料包装
http://www.missyuan.com/thread-416293-1-1.html 威廉CG转手绘和彩绘教程电子书
http://www.missyuan.com/thread-416096-1-1.html Photoshop打造刘亦菲矢量风格效果
http://www.missyuan.com/thread-416095-1-1.html Photoshop打造水彩色张学友效果教程
http://www.missyuan.com/thread-416092-1-1.html Photoshop制作Intel Core i7倒影标志
http://www.missyuan.com/thread-416087-1-1.html Photoshop给外景MM照片调出冷清淡青色效果
http://www.missyuan.com/thread-416086-1-1.html Photoshop给MM照片调出灰朦朦冷青色效果
http://www.missyuan.com/thread-416071-1-1.html Photoshop通道填充法制作另类彩色片
http://www.missyuan.com/thread-415745-1-1.html Photoshop设计充满活力的强烈的光流效果
http://www.missyuan.com/thread-415743-1-1.html Photoshop设计五彩缤纷的发光文字教程
http://www.missyuan.com/thread-415306-1-1.html Photoshop设计漂亮的喷油漆手枪教程
http://www.missyuan.com/thread-415300-1-1.html Photoshop制作做带光点光线的壁纸
http://www.missyuan.com/thread-415299-1-1.html Photoshop制作质感发光按钮
http://www.missyuan.com/thread-415297-1-1.html Photoshop合成一个动人的故事场景
http://www.missyuan.com/thread-415295-1-1.html 用Photoshop补救各类曝光不足和逆光照片
http://www.missyuan.com/thread-415291-1-1.html Photoshop调出人物粉嫩肤色教程
http://www.missyuan.com/thread-415287-1-1.html Photoshop加强暗光人物的色彩清晰度
http://www.missyuan.com/thread-415275-1-1.html Photoshop调出人物照片淡淡的粉青色
http://www.missyuan.com/thread-415265-1-1.html Photoshop简单打造人物HDR视觉风格
http://www.missyuan.com/thread-415261-1-1.html Photoshop制作欧美风清新蓝黄ICON
http://www.missyuan.com/thread-415064-1-1.html Photoshop制作漂亮的人物光影效果
http://www.missyuan.com/thread-415050-1-1.html Photoshop设计可爱孩子的时尚桌面
http://www.missyuan.com/thread-415048-1-1.html Photoshop绘制Google Chrome浏览器LOGO教程
http://www.missyuan.com/thread-415044-1-1.html Photoshop通道分类,功能,Alpha通道等详解
http://www.missyuan.com/thread-415043-1-1.html Photoshop加3dmax合成奶油滴落艺术效果
http://www.missyuan.com/thread-415039-1-1.html Photoshop给MM生活照片转成矢量图教程
http://www.missyuan.com/thread-415035-1-1.html Photoshop用花纹素材合成时尚海报效果
http://www.missyuan.com/thread-414945-1-1.html Photoshop制作气泡效果的文字
http://www.missyuan.com/thread-414860-1-1.html Photoshop巧用钢笔制作复古的曲线
http://www.missyuan.com/thread-414856-1-1.html 用Photoshop创建一个3D文字场景
http://www.missyuan.com/thread-414855-1-1.html Photoshop设计带污点的立体字
http://www.missyuan.com/thread-414854-1-1.html Photoshop制作冰雪效果的字体
http://www.missyuan.com/thread-414853-1-1.html Photoshop制作冷光火焰文字
http://www.missyuan.com/thread-414852-1-1.html Photoshop制作黄金火焰文字教程
http://www.missyuan.com/thread-414846-1-1.html Photoshop调出老电影风格色调
http://www.missyuan.com/thread-414845-1-1.html Photoshop技巧教程：色阶调整的具体用法
http://www.missyuan.com/thread-414844-1-1.html Photoshop CS3制作闪字详细教程
http://www.missyuan.com/thread-414838-1-1.html Photoshop制作真实的岩石雕刻文字教程
http://www.missyuan.com/thread-414712-1-1.html Photoshop给人物磨出自然皮肤教程
http://www.missyuan.com/thread-414710-1-1.html Photoshop详细制作Vivid Ways Logo教程
http://www.missyuan.com/thread-414705-1-1.html Photoshop制作乌鸦羽毛黑白单色插图
http://www.missyuan.com/thread-414702-1-1.html 用Photoshop设计一款MSNBC风格背景
http://www.missyuan.com/thread-414701-1-1.html Photoshop设计一只火焰鱼教程
http://www.missyuan.com/thread-414700-1-1.html Photoshop设计一个堕落的天使
http://www.missyuan.com/thread-414697-1-1.html Photoshop制作一副蒸汽朋克风格的插图
http://www.missyuan.com/thread-414694-1-1.html Photoshop详细的设计宣传册教程
http://www.missyuan.com/thread-414693-1-1.html Photoshop设计令人赞叹的牛奶字效果
http://www.missyuan.com/thread-414669-1-1.html Photoshop创造一个独特的文本效果
http://www.missyuan.com/thread-427764-1-1.html Photoshop打造颓废风格的手机照
http://www.missyuan.com/thread-427761-1-1.html Photoshop制作音画设计中的边框效果
http://www.missyuan.com/thread-427757-1-1.html Photoshop制作音画设计中的交叉线,折角和桃心效果
http://www.missyuan.com/thread-427738-1-1.html Photoshop设计绿色调风格网页模板
http://www.missyuan.com/thread-427733-1-1.html Photoshop打造流水图片梦幻的迷雾效果
http://www.missyuan.com/thread-427728-1-1.html Photoshop设计一张欧美的滑板海报教程
http://www.missyuan.com/thread-427601-1-1.html Photoshop调出高层次对比的黑白照
http://www.missyuan.com/thread-427599-1-1.html Photoshop绘制梦幻光线效果的桌面
http://www.missyuan.com/thread-427596-1-1.html Photoshop合成喜庆的结婚请柬
http://www.missyuan.com/thread-427595-1-1.html Photoshop合成伞下柔情的女子
http://www.missyuan.com/thread-427577-1-1.html Photoshop设计清爽风格的浪漫婚纱照
http://www.missyuan.com/thread-427572-1-1.html Photoshop设计漂亮的个人博客模板
http://www.missyuan.com/thread-427567-1-1.html Photoshop给偏黄的美女照片校色教程
http://www.missyuan.com/thread-427480-1-1.html Photoshop鼠绘天空下的向日葵
http://www.missyuan.com/thread-427475-1-1.html Photoshop给偏暗色照片校色和美白
http://www.missyuan.com/thread-427456-1-1.html Photoshop动画教程之GIF图片优化


                    /**********************************/



    求类似 爱看豆 的网站。。    ( https://www.douban.com/group/topic/42558636/ )
        ----来自: littlekid359 - 2013-08-15 09:47:24
书一直是在爱看豆上推送的，但自从改革后，现在爱看豆上尽是些免费的古藉，太单一了，求一些类似老版本的爱看豆、能直接推送的kindle网站。。
谢谢啦。。


                    /**********************************/



    使用柯达C-41B多彩组合套药手工冲洗彩色负片攻略    ( https://www.douban.com/group/topic/27628357/ )
        ----来自: 飞翔的牛 - 2012-02-21 17:37:52
有点冲洗黑白胶卷经验的TX再搞搞彩负比较靠谱......第一幅图，柯达C41B多彩组合套药全家福
原液包括：彩色显影液A、彩色显影液B、彩色显影液C、漂白原液、定影原液、稳定原液。第一次配药的还需要显影开始液和漂白开始液。说起来冲洗彩负的药水里柯达的C41和富士C41药水是最靠谱的，比起市面上其它杂牌套药的优点就是：1.原厂冲洗质量有保证；2.可以添加补充液循环使用，冲洗数量也比其它杂牌套药多的多；3.可冲洗同样数量的药水比杂牌套药要便宜得多；4.保存得当的话，原厂药水不易氧化，使用时效超级长（这点后面会介绍到），这是杂牌药水不能比的。目前富士药水不好搞，柯达药水还是比较好买，淘宝上都有出售，分装的整套的都有，不过一般自用分装足矣。一般分装药水都能够冲洗60卷左右，淘宝上价格也就在90-120之间。牛牛的小店也有出售。需要的可以去牛牛的豆瓣空间找下链接:)下面开始装备的准备了：1.药水，前面已经说了2.温度控制：大家都知道，C-41工艺对温度要求比较严格，特别是显影步骤，要求严格控制在37.8±0.2℃，那么需要比较靠谱的温控一套。牛牛的温控是在淘宝买的，淘宝类似的有一些，贵的便宜的，牛牛买的是这个（不是广告，俺跟这人也不熟）：http://item.taobao.com/item.htm?id=9458339909 RMB139圆连接温控的300W加热棒：http://item.taobao.com/item.htm?id=10079122439 RMB20圆小型鱼缸用潜水泵：http://detail.tmall.com/item.htm?id=7391583900 RMB22圆这套温控和加热棒可以要店家给你接好线，俺们要准备一个乐扣箱，把这些东东连一个插线板装进去，在乐扣箱上钻几个洞，把线从洞里扯出来就能用了。 

加热棒、温度探头、潜水泵放在合适的水盆里

漂白、定影、稳定对温度的要求没有那么严格，准备个一般200W的鱼缸用恒温加热棒足矣（淘宝应该不到30圆），温度设定30℃就好。

3.储存药液的罐子

显影工作液和补充液容易氧化，保存条件需要隔绝空气和避光，牛牛采用AP压缩罐保存，但不便宜。淘宝上也有国产的压缩罐。更便宜的方法是显影工作液可以按冲洗罐量找合适的饮料瓶灌满，不留空气拧紧保存。显影补充液用小一点的饮料罐挤去空气拧紧保存效果也不错。避光可以用完全不透光的黑色塑料袋。牛牛出售的分装套药里面会带一个避光黑色厚塑料袋。重要的一点是瓶内尽量不要残留空气。这样配好的显影药储存3个月是没有问题的。
漂白工作液、定影工作液、稳定工作液牛牛采用1000ml的大口刻度液体瓶，方便加热和使用后液体直接倒入瓶内。一般化工商店都有，淘宝也多的是，价格一般在4圆的样子。
漂白、定影、稳定补充液使用的容器比较随意，只要能密封就好。

4.配药量具

从左至右分别是：配稳定液10ml玻璃量筒、添加漂白补充液10ml玻璃量筒、配显影液20ml玻璃量筒、添加彩显补充液100ml塑料量筒、添加定影补充液100ml塑料量筒、配置及中转显影液用1000ml量杯、配置及中转漂白定影液用1000ml量杯、0-100℃酒精温度计，可以当搅拌棒用，另外在配黑白药水时有用到。

5.其它
暗袋(必须的)；两个合适的塑料盆，水浴药液用；显影罐，建议用大罐，哪怕是冲一卷135，最好也用450ml以上的药量，牛牛一般是500ml，保证药力充足；0-50℃精度为0.1℃的水银温度计(大概25圆能买到)，这个需要校正过，在3分15秒的显影时间内，哪怕误差0.2℃也是致命的，有条件的可以去实验室校正，没条件的只有参考体温计的读数校正了；洗洁精，当除水渍液用，话说用过多种除水渍液，这个是牛牛认为最好用的；MM用的细洁的洗面海绵布，不懂的问MM哈，要找最细的那种，超市里都有的，大城市的可以去屈臣氏找，那里的最靠谱。橡胶手套或者一次性薄膜手套，配药及冲洗时防护手；定时器，淘宝上大把，那种厨房定时器就行，一般10圆左右。

所有这些东东包括药水，500多圆600圆不到能搞定。

装备都搞定就可以开始配药了：

每一步骤需要充分搅拌。彩色显影液、漂白液需要使用蒸馏水或纯净水配置，不推荐自来水，严禁使用矿泉水。
配置药液的量具和储存药液的容器不得混用，且需要明确标示。使用过后用水冲洗干净，在实验室干过的TX知道，冲洗干净的标准是啥，冲洗过水10次是必须的哈。
储存的方式前面已经说过，就不多说了，显影液强调的是隔绝空气（容器内也不能有空气）和避光。
开始液在第一次配新鲜药液时用到，以后只要药水没有被污染，每次使用只要添加补充液就好，药水可以一直一直用下去。
污染的定义：漂白液搞到显影液里算污染，稳定液也不能到漂白定影药液里面去，一点点都不行。简单来说就是后一道工序的药不能到前面工序的药液里面去。
配好的药液按照我的方法保存，显影药液保存3个月没问题，其它药液半年没问题。没配的原液能保存18个月。

装备齐整、药液配好就能冲洗彩色负片了：
先看看参数图

1.温控器的设定温度跟实际水温会有小小差异，第一次使用必须等温度稳定下来至少半个小时测量。
2.如果需要药罐中的显影液温达到38℃，盆中的水温一般需要稳定在38.3-38.4℃，且水位要尽量接近药罐中的液位。
3.室内气温比较低，特别是低于20℃时，将显影液倒入显影罐会损失0.3-0.4℃的温度，所以药罐中的显影液温度要控制在38.1-38.2℃为好，那么盆中的水温需要稳定在38.4-38.5℃。这些是经验数据，也可以根据实际情况进行调整。
4.漂白、定影、稳定药液照前面的办法放在另一个盆中预热。
5.给上好卷的冲洗罐预热，一般我采用39.5℃的温水水浴两次，温水可以用热水冷水兑。每次30秒，每次搅动20下左右，让胶卷跟冲洗罐充分预热，这样显影液倒入不会损失太多温度。
6.开始冲洗：倒掉预热的水、倒入显影液、按下定时器、将冲洗罐放入水浴中、首次搅拌，这些步骤动作要连贯、一气呵成。定时器设定的时间不应完全包含倒显影液时间，一般倒入显影液需要10-12秒，那么定时器设定显影时间以3分08秒为佳。手工搅动的频率以每秒一次（周）为好。
7.然后的漂白、水洗、定影、水洗、稳定步骤就按照前面的表格操作即可。
8.除水渍，准备一个小盆，盛30℃左右的温水，滴入3-6滴洗洁精，放入海绵布充分湿润，将稳定完成的胶卷浸没15-30秒即可挂起。挤出海绵布的水分到一定程度，这个需要在实践中总结经验，既不能完全挤干也不能留有很多水分。用海绵布包住胶卷从上到下擦拭底片，海绵布可以换面擦拭2、3次，当底片上水分呈极细微颗粒装或极细微网状即可，这样底片晾干后就绝不会留有水渍。其中洗洁精的主要作用就是作为擦拭底片时的润滑剂防止海绵布划伤底片。

好了，差不多就这样。

另外，要买药可以找我......


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/35258176/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    857本优秀Kindle经典免费中文电子书和6000余本经典...    ( https://www.douban.com/group/topic/43089043/ )
        ----来自: 杉九(淘宝app搜索2645460直达店铺) - 2013-08-28 14:32:01
857本优秀Kindle经典免费中文电子书
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=120793&uk=26698056596000余本经典电子书
http://pan.baidu.com/share/link?uk=521682955&shareid=2890066835#dir

我也不知道有什么，网上找到的


                    /**********************************/



    【廖阅鹏－实用催眠系列 】【MP3】    ( https://www.douban.com/group/topic/11787802/ )
        ----来自: 老太太抹口红(http://weibo.com/333850315) - 2010-06-06 21:26:23
我正在使用#百度云#，现在注册即有机会获得15G的空间。赶紧来注册吧： http://yun.baidu.com/disk/beinvited?uk=822549669
==============================名称：廖阅鹏-实用催眠系列
资源类型：MP3
发行时间：2005年
地区：大陆,台湾
语言：普通话廖阅鹏简介：
廖阅鹏是台湾顶尖的催眠大师，美国临床催眠治疗学会会员，美国催眠师学会认证的催眠治疗师和训练师。
廖阅鹏本科攻读心理学，后又攻读佛学硕士。广泛涉猎东西方思想、神秘学、潜能开发以及各种修行体系，从他众多的著作里，我们可以发现他所研究的不只是催眠，而是宇宙人生的真相，身体心灵的整体奥秘。
廖老師所主持葛吉夫催眠中心，廖老師帮助了许许多多的人解决各种身心问题。丰富而广泛的理论知识，加多年的临床催眠治疗经验，造就了廖老师精湛的催眠技术。

01廖阅鹏－认识催眠、体验催眠内容简介：CD1 认识催眠这是认识催眠的有声教材，内容有：什么是催眠呢？五个正确的催眠观念。正面信念的重要性。前世催眠与未来催眠。催眠秀是真是假？动物催眠的真相。催眠有哪些用途呢？如何运用催眠有声书获得最佳效果？（本CD没有聆听时间空间之限制） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E8%AE%A4%E8%AF%86%E5%82%AC%E7%9C%A0%EF%BC%8C%E4%BD%93%E9%AA%8C%E5%82%AC%E7%9C%A0A.rar|37990265|26E44ABCDA2EFC6446F5FC5A9FDAD242|/
CD2 体验催眠海浪声音一波一波传来，廖老师亲自发声，引导你放松身心，体验催眠的舒服感受，同时测试你的催眠敏感度，让你了解自己接受催眠与自我催眠的能力。最后结束之前，引导你身心彻底松弛，从宇宙吸取源源不绝的能量。（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E8%AE%A4%E8%AF%86%E5%82%AC%E7%9C%A0%EF%BC%8C%E4%BD%93%E9%AA%8C%E5%82%AC%E7%9C%A0B.mp3|41680734|499464EA58A8280E9B8E45115898A518|/
02廖阅鹏－高质量睡眠内容简介

CD1 高品质睡眠催眠CD：

听着悦耳的蛙鸣从远方传来，虫声彷佛在耳畔低语，接着，廖老师的柔和声音，引导你不知不觉进入梦乡，享受一夜好眠。

睡前按播放键即可，无需中途换CD或进行其它操作，自然带你入梦。本CD限于睡前聆听，切勿在非睡眠时间听，特别是开车或进行具危险性的工作时。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E9%AB%98%E5%93%81%E8%B4%A8%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E5%82%AC%E7%9C%A0CD%E7%89%87.rar|56332157|8643918AE9E7DCD31AE4E921AC5B92EC|h=PLMRUW3NTURV5K272TIZ6QBENQHJR6CW|/
CD2 高品质睡眠潜意识讯息CD：

七十二分钟的鸟语虫鸣，巧妙编织出最能引发α脑波的大自然原音，其中含藏三万六千个正面讯息，使你睡梦安详。

本CD严格限于睡前或睡眠期间聆听，切勿在非睡眠时间听，特别是开车或进行具危险性的工作时。

建议您在使用本催眠CD之前，先行听过系列1「认识催眠体验催眠」，以便获得最佳效果。本催眠CD以放松引导、给予正面指令为主，绝无不良副作用。唯，曾经罹患精神疾病者，请征询医师意见，以便确定是否适合聆听。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|02.%E9%AB%98%E5%93%81%E8%B4%A8%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E6%BD%9C%E6%84%8F%E8%AF%86%E8%AE%AF%E6%81%AF%E7%89%87.rar|51963996|4FB54A472D209D7609B68A6DB709220A|h=GTJ2LX4ZWAEEFM6JQAWTIWI2WYOOJISX|/
03廖阅鹏－催眠帮你练精化气内容简介
这是一张充满巧思的气功催眠CD，定位在百日筑基，引导你从无到有，练出丹田里一团阳气，从此获得健康的保障，并且有能力进行练精化气之后的修练。

廖老师特别强调：只欢迎下定大决心，要在一百天内打下坚实基础的人购买本CD。

片长73分44秒，分成七音轨，可以视你的需求从不同音轨开始聆听，自行调配你的练功时间。

音轨1:开场白音轨2:精穴按摩A音轨3:精穴按摩B暨伸展肢体、揉腰肾、心轮、上腹部、丹田等。音轨4:敲丹田五分钟。音轨5:吐纳十五分钟，进行练精化气工程A。音轨6:继续吐纳十五分钟，进行练精化气工程B。可以选择在此告一段落，共费时50分钟。音轨7:二十分钟自然呼吸，注意力轻轻放在丹田。（犹如静心守窍，或者静候先天气自行发动，亦可视之为锻炼定力。）之后结束催眠修练。使用方式：

每天至少聆听两次，一次坐姿，一次立姿，更多更好。练功期间，禁绝自慰，避免色情刺激，减少房事，保持正常作息，多晒阳光，多接触大自然，勤运动，补充高品质营养，则百日筑基易成。开车时不可听！ 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%B0%94%E5%8A%9FCD-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E5%B8%AE%E4%BD%A0%E7%BB%83%E7%B2%BE%E5%8C%96%E6%B0%94.rar|60075215|123D1B194D26CF87F2ADF3BF61CDF63D|/
04廖阅鹏－催眠强化男性精力内容简介
这张提高男性性功能力的催眠CD，可以感受廖老师对身心一体的深入体验，使得本CD成为身心灵的整体修练：引导你想像是一棵大树，吸收日精月华，然後将能量注入眉心轮、心轮、丹田，再进行独特的强精功法。连续聆听七周，必有绝佳功效。使用方式：在安全、不受干扰的环境，调好适当音量，一边听，照着指令放松身体，一边进入转换意识状态。在聆听期间，禁绝自慰，尽量减少色情刺激，保持正常作息，多晒阳光，多接触大自然，勤运动，补充高质量，素质营养。开车时不可听。

关键指令：

保持无思无念的状态，能量会自动运转，完全不必在意能量如何流动；丹田里面就像是广阔无边的宇宙，丹田的正中央有一颗美丽的发光的太阳；性是一件神圣美好的事情，性功能量是一股巨大的能量，能够用来帮助你创造美丽的人生。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%B0%94%E5%8A%9FCD-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E5%BC%BA%E5%8C%96%E7%94%B7%E6%80%A7%E7%B2%BE%E5%8A%9B.rar|48219443|94DEB0C1076F6365BA6B167C49B5EC9D|/
05 廖阅鹏－ 催眠让你眼睛健康明亮内容简介
这张催眠CD是特别设计来维护视力，强化视力，促进你的眼睛健康。首先，引导你身心放松，进入催眠状态，然后引导内在能量渗透到你的眼球、你的巩膜、脉络膜、视网膜、玻璃体、钱晶体、角膜、结膜、虹膜、睫状体、视神经、六条眼肌肉。

凡是与眼睛有关的组织、神经、穴道，都沐浴在能量中，不但能全面提高身体健康，也会使你的眼睛舒服、清爽，看得更清晰、更轻松。

无论你是否罹患任何眼睛的疾病，或者单纯想保好眼睛，希望眼睛黑白分明，明亮有神，都适合聆听这张催眠CD。

Ps.片长72分钟，共八个音轨（本CD限於安全环境聆听）。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%B0%94%E5%8A%9FCD-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E7%9C%BC%E7%9D%9B%E5%81%A5%E5%BA%B7%E6%98%8E%E4%BA%AE.rar|60489607|18597F55D0CBB53E2E5D922B2E3193AF|/
06超级放松－廖阅鹏内容简介

CD1 超级放松催眠CD：

柔和的水声潺潺流过，偶尔传来遥远的鸟鸣声，然后，廖老师的柔和声音，引导你身心放松，四十分钟后，整个人心情宁静，精神抖擞。（本CD限于安全环境聆听）CD2 超级放松睡眠潜意识讯息CD：

七十二分钟的大自然天籁，巧妙编织出最能引发α脑波的大自然原音，含藏三万六千个正面讯息，帮助你保持轻松愉快的心情，使你一切都越来越好。（本CD没有聆听时间空间之限制） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E8%AE%AD%E7%BB%83-%E8%87%AA%E6%88%91%E5%82%AC%E7%9C%A0-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%94%BE%E6%9D%BE.wma|22183835|4F7B889E43B0250B4BC268D1E25CD8BF|/
07容光焕发，神采飞扬－廖阅鹏内容简介

CD1 容光焕发催眠CD：

特别帮助你神采飞扬而设计的催眠，水语鸟啼的大自然声音中，流出廖老师的柔和声音，引导你进入舒适的催眠状态，接收正面信念，使你全身皮肤，尤其是脸上的肌肤，温润有光，让你既有内在美，也有外在美。（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E5%AE%B9%E5%85%89%E7%84%95%E5%8F%91%EF%BC%8C%E7%A5%9E%E9%87%87%E9%A3%9E%E6%89%ACA.mp3|40334965|AE9405C1D1582A58E86634A19C6236DD|/
CD2 容光焕发潜意识讯息CD：

七十二分钟的大自然原音乐，巧妙编织出最能引发α脑波的大自然原音，三万六千个正面讯息，使你的肌肤质地一天比一天更好。是居家、开车、办公室、静坐、冥想的最佳背景音效。（本CD没有聆听时间空间之限制） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E5%AE%B9%E5%85%89%E7%84%95%E5%8F%91%EF%BC%8C%E7%A5%9E%E9%87%87%E9%A3%9E%E6%89%ACB.mp3|69145915|F5CAA57E893442730B5DD626FDD538E8|/
08自信与自我肯定－廖阅鹏内容简介
以舒服愉快的方式让你进入催眠状态，清除潜意识中对成功不利的负面信念，使你自信、自重、乐观、积极，无论考试、求职、销售、谈判，你都能勇敢面对，因此，美好的事情总是会发生在你身上 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F%20-%20%E8%87%AA%E4%BF%A1%E4%B8%8E%E8%87%AA%E6%88%91%E8%82%AF%E5%AE%9A320Kb%E9%AB%98%E9%9F%B3%E8%B4%A8MP3%EF%BC%88%E5%82%AC%E7%9C%A0%E5%BC%95%E5%AF%BC%E8%AF%AD%E9%9F%B3%E9%83%A8%E5%88%86%EF%BC%89.mp3|110401088|FA5EF5D25790C00E49A2B8F6C0D7969E|/
09 成功与富裕的人生－廖阅鹏内容简介

CD1 成功富裕催眠CD：

特别设计来帮助你塑造成功者性格的催眠单元，在悦耳的大自然天籁中，流出廖老师温和稳健的声音，引导你进入催眠状态，消除负面信念，使你乐观、积极、进取，人际关系良好，缩短辛苦奋斗的历程。（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E6%88%90%E5%8A%9F%E4%B8%8E%E5%AF%8C%E8%A3%95%E4%BA%BA%E7%94%9FA.mp3|44704350|7AE5EB2425A9A689CB8F83595C1DD931|/
CD2 成功富裕潜意识讯息CD：

72分钟大自然的水声鸟语，巧妙编织出最能引发α脑波的音频，三万六千个正面讯息，使你不知不觉输入成功者必备的心理条件。是居家、开车、办公室、静坐、冥想的最佳背景音效。（本CD没有聆听时间空间之限制） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E6%88%90%E5%8A%9F%E4%B8%8E%E5%AF%8C%E8%A3%95%E4%BA%BA%E7%94%9FB.mp3|63527262|EF2C476A7622A7483C0CA1021BE48D76|/
10超级学习与超级记忆－廖阅鹏内容简介

CD1 超级学习与超级记忆催眠CD：

悦耳的水语鸟啼背景声中，流出廖老师的柔和声音，引导你进入催眠状态，输入正面信念，帮助你建立新的读书、学习模式，书、学习、考试都能轻松如意。（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B8%8E%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%AE%B0%E5%BF%86A.mp3|44704350|705B0B05F650317045FE1C7F302007E7|/
CD2 超级学习与超级记忆潜意识讯息CD：

七十二分钟的大自然原音乐，巧妙编织出最能引发α脑波的大自然原音，三万六千个正面讯息，使你的专注力、理解力、记忆力都一天比一天更好。是居家、开车、办公室、静坐、冥想的最佳背景音效。（本CD没有聆听时间空间之限制） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B8%8E%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%AE%B0%E5%BF%86B.mp3|63527262|9D3825F0D574DCA40AECEA732FCBC1E6|/
11 探索前世今生－廖阅鹏内容简介

CD1 探索前世今生入门催眠CD：

空灵的背景音乐，廖老师稳健的声音，引导你进入催眠状态，深入潜意识，自动寻找一段对你影响重大的前世经验。（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E6%8E%A2%E7%B4%A2%E5%89%8D%E4%B8%96%E4%BB%8A%E7%94%9FA.mp3|42364638|387A162BC452427148F91BB2097185A1|/
CD2 探索前世今生主题催眠CD：

引导你设定一个主题来探索前世今生，这个主题可以是情感、婚姻、事业、健康，或任何其它你感兴趣的，使你能够，探索前世，改写今生。（本CD限于安全环境聆听）由于每个人各有因缘，本CD不保证所有使用者皆能窥见前世，对于前世催眠所见到的景象亦须以理性态度面对。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E6%8E%A2%E7%B4%A2%E5%89%8D%E4%B8%96%E4%BB%8A%E7%94%9FB.mp3|41487582|8451DC1F0163363DB8E66835688AA668|/
12 催眠打通任督二脉－廖阅鹏内容简介
任督二脉是传统中国气功的正统能量运行路线，打通任督二脉则是高等气功境界的基础。这张CD设计来帮助你从无到有，先是培养气感，继而能量运行，直到任督二脉畅通。

任督二脉畅者，也可利用这张CD强化功底，累积更卓越的气能。只要是想增进健康、开发潜力及潜在的可能性的人，我们都向你郑重推荐。

特别提醒：聆听本催眠CD者，当您进行任督二脉之修练时，身心灵都可能产生各种变化，这是挑战，这是考验，请您务必有心理准备，并拥有足够的道家小周天之知识基础。

Ps.片长72分钟，共五个音轨（本CD限于安全环境聆听）。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%B0%94%E5%8A%9FCD-%E6%89%93%E9%80%9A%E4%BB%BB%E7%9D%A3%E4%BA%8C%E8%84%89.mp3|55439454|70812AAF5AD5E809C43CB2975AA4CF1C|/
13 催眠开发中脉七轮－廖阅鹏内容简介
中脉七轮是印度特有的能量运行路线，日后影响了西方神秘学、晚期大乘佛教、西藏秘宗的修行体系，在气功学理上另辟新天地。在这框架结构下，身体、情绪、理智、灵性、特异功能与七轮皆有秩序宛然之对应关系。这张匠心独具的催眠CD特别设计来帮助你强化素质，体验转换意识状态，进而能量沿海底轮上升，逐一打通各脉轮，终而攀登顶轮。这是一个难以描述的过程，全赖练习者自行体验个中奥妙。Ps.片长72分钟，共五个音轨（本CD限于安全环境聆听） 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%B0%94%E5%8A%9FCD-%E5%82%AC%E7%9C%A0%E5%BC%80%E5%8F%91%E4%B8%AD%E8%84%89%E4%B8%83%E8%BD%AE.rar|62049128|7C8DB6E84664FC773777331A40307516|/
14《超级记忆力》α波双脑同步CD－廖阅鹏内容简介
当左右脑分别聆听固定差距的频率，会生成同步和谐的脑波，内在的感受是宁静安详，在这样的意识状态下，可以导引至冥想、放松、学习、出体、直觉、治疗等。本系列CD由深谙潜意识运作机制的廖阅鹏老师精心设计，采用双脑同步音效，配合悦耳的大自然原音，加上高效率的催眠暗示，可谓当今同类产品之最佳黄金组合。（每辑内含一张CD）本CD帮助你轻松进入记忆能力最佳化的α脑波状态，读书、学习、准备考试，都能事半功倍。当你阅读以记忆为主的材料时，最适合使用本CD；如果阅读需要理解的材料，适合使用《超级理解力》；如果阅读的材料必须综合理解、记忆，那么最适合使用《超级学习力》。Ps.片长60分钟

=== 使用方式 ===

每次以一小时为学习单元，先将阅读材料准备好，保持身体姿势轻松舒适，戴上立体耳机，调好适当音量，双脑同步音效的声音不必大，比若隐若现再大声一点即可。然后一边听，一边阅读，你会自然而然进入非常适合记忆的意识状态，高度专注，因而产生绝佳的学习效果。五十分钟后会提醒你休息，这时利用十分钟时间去伸展身体、上厕所、补充水分或吃东西，然后再进入第二个学习单元。记住！你的读书效率越高，就能用更少的时间达成更棒的效果。特别注意：本CD含有双脑同步音波，会导引你深入转换意识状态，产生高度专注的学习效果，是以本CD限于安全环境聆听，开车绝不可播放。有癫痫、精神疾病史者，不宜聆听。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-a%E6%B3%A2%E5%8F%8C%E8%84%91%E5%90%8C%E6%AD%A5CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%AE%B0%E5%BF%86%E5%8A%9B.mp3|57621499|B52456328A76515A1DD302C7F907CD3E|/
15 《超级理解力》α波双脑同步CD－廖阅鹏当左右脑分别聆听固定差距的频率，会生成同步和谐的脑波，内在的感受是宁静安详，在这样的意识状态下，可以导引至冥想、放松、学习、出体、直觉、治疗等。本系列CD由深谙潜意识运作机制的廖阅鹏老师精心设计，采用双脑同步音效，配合悦耳的大自然原音，加上高效率的催眠暗示，可谓当今同类产品之最佳黄金组合。（每辑内含一张CD）本CD帮助你轻松进入理解能力最佳化的α脑波状态，读书、学习、准备考试，都能事半功倍。当你阅读以理解为主的材料时，最适合使用本CD；如果阅读需要记忆的材料，适合使用《超级记忆力》；如果阅读的材料必须综合理解、记忆，那么最适合使用《超级学习力》。Ps.片长60分钟--------------------------------------------------------------------------------使用方式每次以一小时为学习单元，先将阅读材料准备好，保持身体姿势轻松舒适，戴上立体耳机，调好适当音量，双脑同步音效的声音不必大，比若隐若现再大声一点即可。然后一边听，一边阅读，你会自然而然进入非常适合记忆的意识状态，高度专注，因而产生绝佳的学习效果。五十分钟后会提醒你休息，这时利用十分钟时间去伸展身体、上厕所、补充水分或吃东西，然后再进入第二个学习单元。记住！你的读书效率越高，就能用更少的时间达成更棒的效果。特别注意：本CD含有双脑同步音波，会导引你深入转换意识状态，产生高度专注的学习效果，是以本CD限于安全环境聆听，开车绝不可播放。有癫痫、精神疾病史者，不宜聆听。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-a%E6%B3%A2%E5%8F%8C%E8%84%91%E5%90%8C%E6%AD%A5CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%8A%9B.mp3|57621494|0433FAA978F0F07024E92AD3707777B2|/
16 《超级学习力》α波双脑同步CD－廖阅鹏内容简介
当左右脑分别聆听固定差距的频率，会生成同步和谐的脑波，内在的感受是宁静安详，在这样的意识状态下，可以导引至冥想、放松、学习、出体、直觉、治疗等。本系列CD由深谙潜意识运作机制的廖阅鹏老师精心设计，采用双脑同步音效，配合悦耳的大自然原音，加上高效率的催眠暗示，可谓当今同类产品之最佳黄金组合。（每辑内含一张CD）本CD帮助你轻松进入综合学习能力最佳化的α脑波状态，读书、学习、准备考试，都能事半功倍。当你阅读以理解为主的材料时，最适合使用《超级理解力》；如果阅读需要记忆的材料，适合使用《超级记忆力》；如果阅读的材料必须综合理解、记忆，那么最适合使用《超级学习力》。Ps.片长60分钟使用方式每次以一小时为学习单元，先将阅读材料准备好，保持身体姿势轻松舒适，戴上立体耳机，调好适当音量，双脑同步音效的声音不必大，比若隐若现再大声一点即可。然后一边听，一边阅读，你会自然而然进入非常适合记忆的意识状态，高度专注，因而产生绝佳的学习效果。五十分钟后会提醒你休息，这时利用十分钟时间去伸展身体、上厕所、补充水分或吃东西，然后再进入第二个学习单元。记住！你的读书效率越高，就能用更少的时间达成更棒的效果。特别注意：本CD含有双脑同步音波，会导引你深入转换意识状态，产生高度专注的学习效果，是以本CD限于安全环境聆听，开车绝不可播放。有癫痫、精神疾病史者，不宜聆听。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%82%AC%E7%9C%A0CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B8%8E%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%AE%B0%E5%BF%86A.mp3|44704350|705B0B05F650317045FE1C7F302007E7|/
17《超级直觉力》α波双脑同步CD－廖阅鹏内容简介
当左右脑分别聆听固定差距的频率，会生成同步和谐的脑波，内在的感受是宁静安详，在这样的意识状态下，可以导引至冥想、放松、学习、出体、直觉、治疗等。

本系列CD由深谙潜意识运作机制的廖阅鹏老师精心设计，采用双脑同步音效，配合悦耳的大自然原音，加上高效率的催眠暗示，可谓当今同类产品之最佳黄金组合。（每辑内含一张CD）

本CD使你轻松进入直觉力超强的α脑波状态，让创意、灵感、领悟，源源不绝而来。直觉，是人人都具有的高等心灵能力，如果平常意识状态无法找到解答，就要懂得让自己提升至高层潜意识，与宇宙大智慧连线，神奇的答案就会从天而降！使用超级直觉力，帮助你无往不利。

（PS：片长45钟）--------------------------------------------------------------------------------

使用方式

每当你需要运用直觉力，来寻找灵感、产生创意、发现答案、进行决策、思索未来方向时，最适合使用这张CD。放松身体，戴上耳机，调好音量，双脑同步音效不必大，比若隐若现再大声一点即可。然后，闭上眼睛聆听，带着你的主题，你会自然而然进入高级心灵电路运作模式，非常容易达成目的，获得你所想要的。

特别注意：

1. 听见每三分钟一次的西藏佛铃时，请放松身体、深呼吸，进入更棒的意识状态。2. 本CD含有双脑同步音波，会导引你深入转换意识状态，是以本CD限于安全环境聆听，开车绝不可播放。有癫痫、精神疾病史者，不宜聆听。 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-a%E6%B3%A2%E5%8F%8C%E8%84%91%E5%90%8C%E6%AD%A5CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E7%9B%B4%E8%A7%89%E5%8A%9B.mp3|57621499|C39C8E56AE290FA52A3D9AE4B34D92BE|/
18 廖阅鹏 - 《超级旺盛精力》α波双脑同步CD这是一张反覆思量，字斟句酌，才定案的α波双脑同步CD，把最优质的催眠指令镶嵌在双脑同步音效与大自然原音中。你只要跟着引导来进行，深呼吸、放松，并且自然而然进入超级充电状态，四十分钟后，你就能感觉到自己焕然一新，身体与心灵都好像重新出生一般。当你需要迅速补充体力、保持头脑清醒，来面对任何问题、任何挑战的时候，最适合使用这张CD。放松身体，戴上耳机，调好音量，双脑同步音效不必大，比若隐若现再大声一点即可。然后，闭眼聆听，跟着放松，跟着深呼吸，自然而然进入超级充电状态，四十分钟后立刻生龙活虎！ 
复制内容到剪贴板 
代码:
ed2k://|file|%E5%BB%96%E9%98%85%E9%B9%8F-a%E6%B3%A2%E5%8F%8C%E8%84%91%E5%90%8C%E6%AD%A5CD-%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%97%BA%E7%9B%9B%E7%B2%BE%E5%8A%9B.mp3|38086878|FC3742B5847FEA7CDF23E7F8ACC25B52|/



                    /**********************************/



    我真的是价廉的职业日本代购    ( https://www.douban.com/group/topic/43363043/ )
        ----来自: 东京搬运 - 2013-09-04 14:23:23
本店nikon D610单机现在限量三台特惠 10400包邮到国内 关注我们微信订阅号  东京搬运 的同学可以享受。更多的内幕价格都会更新到该订阅号上。大家可以去关注下。关注方式可以查找微信号  Tokyodelivery 或者 查找公众号 东京搬运 。现在还是跳转到淘宝交易，未来如果微信支付开通了，可能会更方便。

Sony  HMZ-T3 3D头戴式显示器 预计发卖日11月23号。
Nikon DF 28号上市，现在预定 包邮包税
富士X-E2 隔日即发sony a7,a7r已开始预订 预计发卖日11月15号。。。申请了个id专门来做代购。。
在日本有店有仓库，专门有进货渠道。。
相机，电脑，电饭锅，美容仪
现在大多数批发给日本秋叶原的小电器店。。
现在准备试水国内的市场，个人 批发商 代理商皆可。批发商最好带型号带量来询价。
价格每天都会波动的 
汇率也是每天都会波动的。
日行肯定是比所谓的港货的贵的
不能全球联保的我们提供来回维修运费
你要带公司的发票也是可以的。
当然 没办法保税 当然被查到的几率也不高
物流方面 我们是和EMS有协议的 港台也可以走FedEX。
欢迎各路批发商来进货
 http://always-dude.taobao.com
http://shop60556326.taobao.com 
lztaobao 做的还是很不专业的，但是域名是不是很刁？ 是不是？MD试了十多个，要么被占了要么有字符被禁止了。。
好了 谢谢大家！！！

新开的新浪微博  希望大家关注 东京搬运 谢谢还有 douban上的兄弟姐妹们如果通过旺旺来联系我 告诉我下 我会适当给些优惠的
谢谢大家！


                    /**********************************/



    【分享珍藏书】时间管理全集，完美治愈拖延    ( https://www.douban.com/group/topic/44217289/ )
        ----来自: Kris™在路上(微信krisgtd，一个高端Low号。) - 2013-09-26 12:28:50
先推荐一下自己最近在豆瓣的一个活动：

【【关注+推荐、免费赠送Kindle5】】，只需同时完成以下两项内容，就有机会免费活动Kindle5。
（1）请关注本人豆瓣账号：Kris在路上 http://www.douban.com/people/krisontheroad/
（2）请推荐本日记：【关注+推荐、免费赠送Kindle5】嘤其鸣矣,求其友声http://www.douban.com/note/306877961/

----------------------------------以上为“赠送Kindle5”活动专栏-------------------------------------------------

电脑里的几千本电子书一直屯着，没有做整理。近期准备进行分类汇总，列几个书单，陆续给友邻朋友们做分享。 
------------------------------------------ 
关于时间管理书单一直致力于时间管理的学习和研究，从一名重度拖延症患者到现在完全摆脱拖延的阴影，非常希望能够将这些让我慢慢改变的文字分享给大家。目前，先整理了一批早期看的书，包括《小强升职记》、《记事本圆梦计划》、《早上10点之前完成工作》、《晨间日记的奇迹》、《Procrastination的形成》、《gtd_思维导图》等书籍。后续会将之前看到的时间管理的书籍再进行整理，陆续发给大家以作分享。------------------------------------------------------- 
关于分享与交流各位友邻如有需要，可留下邮箱，或者直接豆油，也欢迎大家互相关注，多多交流读书心得。---------------------------------------------------- 
关于周记另外，我自己正在坚持周记的习惯，已经三个月了，感觉对自己进行时间管理有很大的帮助。如有同样习惯或计划执行的朋友，可以进行交流。周记：http://www.douban.com/people/34126656/如有好书推荐，欢迎留言或豆油。


                    /**********************************/



    Kindle专用 261本豆瓣高分图书EPUB精编版    ( https://www.douban.com/group/topic/40595163/ )
        ----来自: 爱上书 - 2013-06-21 14:29:19
看过不少电子书分享帖，也有强帖，但我发现，不少帖子要么是书的量太大（易良莠不齐），要么是排版太简单（无图无封面），要么是书是非完整版（蛋疼），所以出此帖的目的就很明了了，弥补以上不足，精品加精排版外加豆瓣评分，高于 7.0 的是好书，高于 8.0 的是很好的书，达到 9.0 的是非常棒的书，全是精品。// 新增加了微盘下载,希望这个更可靠点. 
微盘下载: 
"261本豆瓣高分图书EPUB精编版1.rar" http://vdisk.weibo.com/s/mRFb9 
"261本豆瓣高分图书EPUB精编版2.rar" http://vdisk.weibo.com/s/mRyFh 
"261本豆瓣高分图书EPUB精编版3.rar" http://vdisk.weibo.com/s/mRBfU 
"261本豆瓣高分图书EPUB精编版4.rar" http://vdisk.weibo.com/s/mRElm 
"261本豆瓣高分图书EPUB精编版5.rar" http://vdisk.weibo.com/s/mRHCo迅雷下载：http://kuai.xunlei.com/d/YrQ9AAKqTwDFR.RQ3b4自助下载： http://www.igghh.com/

鬼吹灯（全集插图版）.epub (12388 K) 下载次数:23771 （推荐，豆瓣8.2） 四大名著.epub (5095 K) 下载次数:22030 （推荐，豆瓣9.6）乐府诗集.epub (917 K) 下载次数:15096 （推荐，豆瓣9.3） 藏地密码（全集）.epub (4309 K) 下载次数:14210 （推荐，豆瓣7.8）三体（全集）.epub (2085 K) 下载次数:16470 （豆瓣9.2） 大秦帝国（精排全集）.epub(6321 K) 下载次数:21753 （推荐，豆瓣9.0）谜踪之国（全集）.epub (2244 K) 下载次数:17167 （推荐，豆瓣7.1） 暮光之城（全集）.epub (2269 K) 下载次数:19079 （豆瓣8.3）王朔文集.epub (2944 K) 下载次数:17050 （推荐，豆瓣8.8） 莎士比亚全集.epub (4017 K) 下载次数:15763 （推荐，豆瓣9.6）中国历史通俗演义.epub (12415 K) 下载次数:13275 盗墓笔记.epub (2153 K) 下载次数:22818 （推荐，豆瓣8.1）后宫甄嬛传（全集）.epub (3280 K) 下载次数:10516 （豆瓣8.2） 哈利•波特（完美全集）.epub (4129 K) 下载次数:20256 （推荐，豆瓣9.5）明朝那些事儿（精编全集）.epub (3174 K) 下载次数:38924 （推荐，豆瓣9.1） 全宋词.epub (3937 K) 下载次数:13382 （豆瓣9.1）金庸全集.epub (13211 K) 下载次数:28274 （推荐，豆瓣9.4） 银河英雄传说（完美合集）.epub (7795 K) 下载次数:14932 （推荐，豆瓣9.4）历史是个什么玩意儿（全集）.epub (1617 K) 下载次数:34948 （推荐，豆瓣8.1） 1Q84（全集）.epub (1282 K) 下载次数:18989 （推荐，豆瓣8.6）郎咸平说：我们的日子为什么这么难.epub (262 K) 下载次数:18050 （豆瓣7.8） 1984.epub (329 K) 下载次数:13721 （推荐，豆瓣9.5）大唐狄公案（全集）.epub (1833 K) 下载次数:9764 （推荐，豆瓣9.0） 哈尔罗杰历险记（全集）.epub (4434 K) 下载次数:7604 （推荐，豆瓣9.6）《百家讲坛》七周年限量珍藏版.rar (10549 K) 下载次数:22894 （豆瓣8.5） 希区柯克悬念故事全集(全八册).epub (1320 K) 下载次数:16643 （豆瓣9.0）昆仑（全集）.epub (2354 K) 下载次数:9478 （豆瓣8.7） 福尔摩斯探案全集.epub (2017 K) 下载次数:11997 （推荐，豆瓣9.1）二十四史（全集）（吐血推荐收藏，豆瓣8.7） 近距离看美国（全集）.epub (1246 K) 下载次数:11510 （推荐，豆瓣8.9）郭德纲话说北京.epub (248 K) 下载次数:9263 （豆瓣7.4） 兄弟（上下合集）.epub (541 K) 下载次数:7407 兄弟（豆瓣7.7）背包十年.epub (210 K) 下载次数:9551 （豆瓣7.6）

。。。。。。。


                    /**********************************/



    【下载】動く顔文字43只打包（午夜重传！）    ( https://www.douban.com/group/topic/3526991/ )
        ----来自: - - 2008-06-23 23:27:38
http://www.rayfile.com/files/a315c61e-94b9-11de-8324-0014221b798a/


                    /**********************************/



    对比百度百科，维基百科需要怎样改进？    ( https://www.douban.com/group/topic/17155697/ )
        ----来自: 人神之间 - 2011-01-20 14:56:22
从2006年参与维基百科至今，也经历了从不解，不满，坚持，发现乐趣的整个过程。似乎我应该说些维基百科的好处，但是感觉吹捧的人已经很多很多，而很少有人能正视其不足，而三人行必有我师焉，所以我想来探讨一下维基百科比百度百科差的地方。

1. 维基百科内容太少

截至我写这句话，维基百科共有341154个词条，而百度百科则有3022416条，接近10倍于维基。更不用说维基每个词条的平均长度远远小于百度百科。支持者不用举例我们还有维基文库、维基物种、维基词典等等，问题是，知道这些的又有几个人呢？

而使用网上百科的大多数人，大致是需要快捷、准确的查询到需要的信息，而百度百科，凭借数量上的优势，就算一半是没有意义的东西，其信息量也是数倍与维基百科，而且很多条目内容也是多方面的，因为是从不同地方复制过来的。

2. 维基百科的编辑太复杂

我想，这一点就不需要多说了吧？编辑复杂是人所皆知的，就算是我这种较老的维基人，经常还是会遇到各种问题，只是比新来的时候多知道了可以去哪里寻找问题的解决方法，还得找上一阵，足以见得整个系统的不人性化。不难想到，在没有太强劲的竞争对手且参与人数较多的美国，这样的编辑器也能将就，于是基金会便也不用花太大力气去搞，而中文维基却面临着不同的形式。

3. 维基百科对新手不友好，特别是大陆的新手

对新手不友好，就不必多说了。想批评我后半句的请先把此段看完。我相信维基人都是友善的，但我为什么要这么说呢，简单用一个例子说明吧。如果香港（或澳门、台湾）的维基人，建立了一个当地的街道条目，因为不太出名，被提删，于是马上很多人前去投票，提出理由，毕竟不太出名并不是一点事都没发生，于是保留；而若是一个大陆维基新手，辛辛苦苦建立了一个街道条目，也不太出名，被提删，于是就被删了。于是，新手的积极性就被严重打击了，于是，参与的人数就很难增长了。

要再写几条也不难，但估计大家看这么多也累了。为什么我要写这些呢？固然，你可以说上述的种种都是有原因的，因为这样那样的原因才出问题的，但在不能改变原因的情况下，说这些又有多大意义呢？弱点就是弱点，我只是在思考，为什么我们不能先从我们自己所能改变的方向出发呢？

最后，本文以CC-BY-SA 3.0发布


                    /**********************************/



    KINDLE的左张龙右赵虎    ( https://www.douban.com/group/topic/45836710/ )
        ----来自: 米花姑娘(哦也！) - 2013-11-11 16:53:59
KINDLE的左张龙右赵虎

你的Kindle只是高级电子书储存器？没有周边软件感觉很惆怅？
无法把那些电脑里的资料瞬间转化成Kindle可用的格式？
关于Kindle的周边软件你知多少？
看完这篇帖子，立马从Kindle菜鸟变成技术帝！Kindle组很多资源都很给力，在这里我也贡献一批Kindle的左膀右臂——周边软件！
下面这篇帖子主要介绍三种较为常用和好用的Kindle周边软件：

一、calibre：转换格式的神器
使用calibre可以把txt、epub转换Kindle可用的mobi格式。
网上很多电子书资源都是epub格式的，但是Epub格式Kindle原系统并不支持。当然不同的友友总是会有不同的招数，各种软件的转换和在线转换的方法都有，在此推荐一个最为常用的Kindle工具：calibre。
【下载地址】http://www.cr173.com/soft/7051.html
【操作步骤】
	安装完成后先在工具栏最右侧点击“首选项”大图标。
	弹出界面选择“保存书籍到磁盘”选项。
	在弹出界面把“分别保存封面”“使用OPF文件保存元数据”“将非英语字符转换为对应英语字符”三项的打勾去掉；（为了方便命名）
	上面步骤完成后 点击主界面左上角的“添加书籍” ；
	添加完成后全选，然后选择工具栏的“转换”然后“批量转换”。
	在弹出的界面 第一个“外观”选项，把“删除段间空行”打勾，然后按下确定；（这个很重要，为了防止转换之后出现很多的空白行）
	点击主界面右下角的任务区域便会出现转换进度。
	转换完成后，回到主界面把书籍全选后点“右键”选择“保仅存mobi格式到磁盘中的单个目录”选项。保存完成后找到保存后的文件。
【详细教程】http://www.cr173.com/html/18920_1.html

二、K2pdfopt：重排神器
在看漫画和PDF文档的时候通常都会为需要左右移动页面，非常不方便有木有！K2pdfopt重排神器可以帮你实现对这些文档重新排版，适应Kindle阅读。
这个神器现在已有Kindle可用的破解版，但是最为推荐的还是直接在PC上重排，然后send to Kindle。
【下载地址】http://www.willus.com/k2pdfopt/
【操作步骤】
	安装
	安装完成后将需要转换或者需要重排的文档直接拖到K2pdfopt的图标中，会出现一个黑色背景的类似代码的菜单画面，菜单画面里会显示你的文档已经被载入。载入的路径是用代码显示。
	菜鸟一般都使用转换为默认的格式，其实就是一直按回车键即可。当然还有很多高级的功能等着技术宅去发掘。
【功能及效果介绍】http://vislab.bjmu.edu.cn/blog/hwangxin/2012/10/read-scanned-pdfs-with-Kindlepdfviewer/三、KINDLE的四种推送方式
1、邮箱推送方法（目前国内可用）
现在最原始的推送方法就是：登录你自己的amazon注册邮箱（如果想使用其他邮箱可以添加上到支持列表详细见下面文章介绍），向XXX@Kindle.com 把你要推送的电子书用附件形式发送过去，amazon推送支持的格式有以下几个：
	Microsoft Word (.doc, .docx)
	Rich Text Format (.rtf)
	Text (.txt) documents
	Mobi book
	Images that are of type JPEGs (.jpg), GIFs (.gif), Bitmaps (.bmp), and PNG images (.png)
	Adobe PDF (.pdf) can be converted to Kindle format and delivered on an experimental basis
推送成功后，你的Kindle打开wifi几分钟内就会收到推送。这种推送的好处就是能看word文档。原本Kindle不支持word文档，但经过推送后amazon会把word转换成Kindle支持的类型。

2、Send to Kindle ：amazon 官方软件 PC 版
【下载地址】http://www.amazon.com/gp/sendtoKindle/pc
【操作步骤】
	安装软件
	打开，然后登陆就OK了。
	注意推送的格式仍然是上面提及的那几种。
【详细教程】http://jingyan.baidu.com/article/48b558e37701ee7f38c09a37.html

3、Send to Kindle 插件：网页浏览器推送
【插件地址】
GOOGLE浏览器：http://www.amazon.com/gp/sendtoKindle/chrome
火狐浏览器：http://www.amazon.com/gp/sendtoKindle/firefox
注：目前只支持这两种浏览器
【操作步骤】
就如同其他任何插件一样，使用这两种浏览器的友友可以推送自己喜欢的网站的文章，点击插件图标然后点击send to Kindle就可以啦，非常实用方便。

4、Send to Kindle：手机APP
【下载地址】http://www.amazon.com/gp/sendtoKindle/android（安卓手机）
【操作步骤】在安装完这个软件之后，在浏览网页的时候点击SHARE按钮，就会出现其中一个选项是send to Kindle，就可以通过这个按钮来将看到的文章分享至Kindle。



                    /**********************************/



    2010-2012全年科学美国人，2012全年国家地理pdf下载    ( https://www.douban.com/group/topic/34890476/ )
        ----来自: 水無月 流歌(没有爱的迹象、也没有相识的迹象) - 2012-12-06 06:44:36
科学美国人是啥各位松鼠应该都知道。。。

2012分成2个压缩包，分别是1-6，7-12。。。

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=176362&uk=1445706893

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=176363&uk=14457068932011

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=181020&uk=1445706893

2010

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=181019&uk=1445706893

喜欢的话就默默给个M吧～

另外Sky & Telescope 2012全年下载在这里：
http://blog.sina.com.cn/s/blog_b762b17a0101i2kl.html

12/6添加一下国家地理2012全年合集～1-12期PDF

http://pan.baidu.com/share/link?shareid=178183&uk=1445706893



                    /**********************************/



    【教程】爱看豆上下载书籍的最新方法（更新：已无效）    ( https://www.douban.com/group/topic/39062410/ )
        ----来自: 鱼缸里的猫(new semester....) - 2013-05-08 11:22:39
对不起大家了，这个方法已经被封了。。。所以爱看豆又不能下载了
现在唯一的方法就是在掌上书院下载了。。【最新方法】掌上书院已经可以下载了，只要收藏书籍，就能在个人书房中下载~~~
=======================================================================
爱看豆不能下书了，大家都懂的，但是网友们的智慧是无穷的，此方法是我在其他论坛上看到的，原帖貌似是贴吧里的。按此方法，我图文并茂了一个教程贴。

step1：http://ikandou.com/popular/ 搜索你想要的书

step2：点开书的链接，例如，我搜索《烈火如歌》，打开后会这样

此时地址栏是：http://ikandou.com/book/5191?sortby=

step3：在搜狗http://www.sogou.com/里搜索地址：http://ikandou.com/book/5191，（注意?sortby=要去掉）（有同学已验证可以用各个搜索引擎快照）点击快照后就会出现熟悉的页面。step4：右键鼠标，选择“查看网页源代码”，出现一大堆的代码
step5：按ctrl+f，搜索responseresponse前面的6659就是《烈火如歌》这本书的重要信息
step6：在地址栏输入http://ikandou.com/book/download/inner/6659  （6659就是刚才得到的信息）。开始下载喽~~

此方法应该适用大部分书，我不知道是不是所有书的能照此方法下载。过程麻烦了点，不过还算有收获嘛~~


                    /**********************************/



    优秀国外Podcast汇总    ( https://www.douban.com/group/topic/1790663/ )
        ----来自: bearlin - 2007-07-23 10:20:50
优秀国外Podcast汇总
播客百科，自由的百科全书
一、视频Podcast：

1、大媒体

路透社视频新闻 
英国太阳报：http://www.thesun.co.uk/ （英国报纸中第一家提供视频，还没有RSS) 
华盛顿邮报 http://www.washingtonpost.com/wp-srv/mmedia/podcastfront.htm 
MTV http://www.mtv.com/podcasts/#/podcasts/ 
英国KERRang http://www.kerrang.com/podcast 
Sky 的新闻Podcast http://www.sky.com/skynews/article/0,,30000-1208280,00.html （英国第一家提供视频新闻Podcast） 
花花公子的Bodcast http://www.playboy.com/bodcasts/4628596723517.html 
英国花花公子的Podcast http://podcast.playboy.co.uk/ 
ABC http://abcnews.go.com/Technology/Podcasting/ 
NASA的Podcast http://www.nasa.gov/multimedia/podcasting/ 
Stoctman.com的Podcast http://heritage.scotsman.com/: 英国报纸中第一家提供视频Podcast 
斯坦福的eCorner创业者论坛 http://edcorner.stanford.edu/ 
BBC 视频Podcast 
澳大利亚ABC 的视频Podcast http://www.abc.net.au/tv/chaser/war/vodcast/ 
2、其它

火箭帮 Rocket Boom (rocketboom.com) 
欧洲版的“火箭帮”MoBuzz TV (mobuzz.com) 
TikiBar TV (tikibartv.com) 
French Maid TV (frenchmaidtv.com) 
Super Bowl的广告 http://www.devlib.org/blog/2006/01/30/2006-super-bowl-commercials/ 
VideoBomb http://videobomb.com/: 视频集粹 
Vidocity http://www.vidocity.com/ 
ThePublicEye.tv 
88Slide.com：每天一分钟，每天一个问题 
Male Model TV http://macpatrick.libsyn.com/:男模集锦 
PhotoshopTV.com 
Kitkast.com/ 
PodcastSalad.com:关于视频播客 
The Show http://www.zefrank.com/theshow/ 
Wine Spectator http://www.winespectator.com/:葡萄酒 
Poetry Vlog http://www.poetryvlog.com/:诗歌 
G4TV http://www.g4tv.com/podcasts/index.html 
二、音频Podcast

1、大媒体

BBC的Podcast: http://www.bbc.co.uk/radio/downloadtrial/ 
路透社新闻Podcast http://labs.reuters.com/audio/news/ 
CBS的Netcast http://www.cbs.com/netcast/ 在播超长连续剧Guiding Light和As the World Turns的Podcast 
德国之声 http://www.dw-world.de/dw/article/0,2144,1840848,00.html 
纽约时报 http://www.nytimes.com/ref/multimedia/podcasts.html 
NPR的Podcast: http://www.npr.org/rss/podcast/podcast_directory.php 
英国每日电讯报：http://www.telegraph.co.uk/portal/main.jhtml;?view=CAMPAIGN&amp;grid=P9&pg=%2FETHtml/content/promotions/podcast/podcast.jhtml&pc=podcast 
华盛顿邮报：http://www.washingtonpost.com/wp-srv/mmedia/podcastfront.htm 
加拿大CBC http://radio3.cbc.ca/ 
澳大利亚ABC http://www.abc.net.au/services/podcasting/ 
MTV http://www.mtv.com/podcasts/#/podcasts/ 
CNN ： http://edition.cnn.com/services/podcasting/ 
Jupiter Research http://podcasts.jupiterresearch.com/ 
韩国IDG的Podcast http://www.idgpodcast.com/kr/index.php 
CNET Podcast Central http://www.cnet.com/4520-11455_1-6333605-1.html 
Radio Disney Now http://radio.disney.go.com/music/podcast.html 
迪斯尼的Podcast http://disneyworld.disney.go.com/wdw/special/podcasts/detail?id=PodcastsDetailPage&pid=PluggedInPodcast&bhcp=1 
Time 的Podcast http://www.time.com/time/business/article/0,8599,1184688,00.html?promoid=rss_business 
2、其它

Penguin Podcast：http://thepenguinpodcast.blogs.com/podcast/ 
Nature的Podcast：http://www.nature.com/nature/podcast/index.html 
美国白宫的Podcast: http://www.whitehouse.gov/rss/ 
Ricky Gervais等的三人组合 http://www.guardian.co.uk/rickygervais 
TWIT: http://www.thisweekintech.com 
Faceless:一个匿名伦敦女孩的语音日记 http://www.bamster.com/facelessframe.shtml 
The Future of Web Apps http://www.carsonworkshops.com/summit/ 
WeddingPodcastNetwork.com 
IBM 推出技术类Podcast http://www.ibm.com/shortcuts 
财经类Podcast

StreetIQ.com 
教育类：

Learn Business English On Your Terms: http://www.ondemand-english.com 
以自主的方式学习商务英语：http://cn.ondemand-english.com 
Njuku.com:教你学日语的Podcast 
Japanesepod101.com: 学日语 
LearnItalianPod.com: 教意大利语 
EnglishCaster.com:英语学习的Podcast目录站点 
FrenchPodClass.com:学法语 
LearnFrenchbyPodcast.com: 学法语 
RollingRs http://www.rollingrs.com/: 教西班牙语 
Spanish Arriba! http://www.spanisharriba.co.uk/: 西班牙语 
Learn Thai Podcast http://www.learn-thai-podcast.com/：教泰语 
iPlayMusic http://feeds.feedburner.com/iplaymusic： 教吉他 
http://mitworld.mit.edu/ 麻省理工学院的视频 
Russianpodcasting.ru: 俄语Podcast目录站点 
Izzy Video: DV Tutorials  :教DV 
几家英语学习的Podcast网站 
用Podcast学英语 链接汇总 http://iteslj.org/links/ESL/Listening/Podcasts/ 
ChinesePod.com 教汉语 
Mandarin Chinese with Serge Melnyk http://www.melnyks.com/ ：教汉语旅游类：

iWalks：http://www.visitdublin.com/iwalks/ 关于都柏林的介绍 
寂寞星球的Podcast：http://www.lonelyplanet.com/podcasts/ 
Shannon Lane主持的PodTrippin http://www.podtrippin.com 
关于欧洲旅游的iPodTraveller: http://www.ipodtraveller.net 
MELBOURNE CONFIDENTIAL: http://melbourne.thepodcastnetwork.com/ 关于澳大利亚默尔本 
TipsforTravellers.com 
iJourneys.com 
Guardian 的Sounds of the City http://travel.guardian.co.uk/audio/soundsofthecity 
Sound of Sights http://www.soundsforsights.com/ 
Pod CityGuides http://ipod.wcities.com/ 
Rough Guides 的Podscrolls http://www.roughguides.com/podscrolls/ 
Scourist.com 
iAudioGuide.com 关于欧洲城市 
London Walks http://www.londonwalks.libsyn.com/:关于伦敦 
历史类

History Channel http://www.historychannel.com/ 
Talking History http://talkinghistory.oah.org/ 一周一档，关于美国历史的Podcast 
宗教类

Godcast：http://www.godcast.org 
哲学类

Philosophy Talk： http://www.philosophytalk.org/ 
动画类

http://www.channelfrederator.com/ 
http://www.refrederator.com/ 
电影类

AtomFilms http://www.atomfilms.com/af/togo/ 
Four Eyed Monsters http://foureyedmonsters.com/video_podcast/episodes/ 
Jesus Film Project http://www.jesusfilm.org/languages/podcasting.html 
音频书 http://www.audiobooksforfree.com/

健身类

Podfitness.com 
iTrain.com 
iAmplify.com 
Podrunner.com 
YogAmazing.com 教瑜伽 


                    /**********************************/



    徐宥：我的大学 （转载）    ( https://www.douban.com/group/topic/7585608/ )
        ----来自: 小李飞刀(选择比努力更重要) - 2009-08-10 14:36:02
［转者注: 徐宥目前是计算机专业的 Ph.D.，导师Yixin Chen，本科毕业于南大数学
系。这篇文章是其应出版商之邀而写的一篇回忆录，详细介绍了其大学之前及大学四年
的生活，包括他找工作，考研和出国的经历。从中可看到他大学刚开始时情绪在自卑和
自负之间的波动，中期看不到前方时的迷茫和收获季节的忙碌。他一直在踏踏实实努
力，最终从一个在数学系都不怎么拔尖的学生成长为一个计算机牛人，当机遇到来时自
然没有错过。我想这篇文章对很多人会有一些启发意义，所以转载在这里。原文地
址：http://blog.youxu.info/2009/08/06/my-undergraduate-year ](应博文视点的几位编辑之邀, 总结了我大学本科的一些经历. 博文视点的新书<我是一
只小小鸟>八月即将出版, 收录了我和其他将近20位的大学经历和感悟. 本文特别欢迎读
者留言, 编辑说将选择一部分读者留言和这篇一起放到书中去)
我的大学

虽然标题是”我的大学”，但大学中的一切，其实都和大学前的经历和学习习惯有关。因
此，我还是从我小学时的一件对我以后人生，包括大学影响巨大的事情说起吧。

数理化和好老爸

我的小学是在农村里和爷爷奶奶度过的。我的父母住在小镇上，两人平时都要工作，没
空照看我和我弟弟。所以，我只有周末和放假才到镇上，和父母弟弟在一起。四年级升
五年级那个暑假，我到了镇上，和父母在一起。因为一起抓鱼钓虾的玩伴都在老家，百
无聊赖的我开始乱翻父亲的书橱，找书看。某天，我翻出了一本叫做《平面几何一题多
解》的书，那是本封面很好看的书。我把整本书翻下来，每个汉字我都认识，但每个符号
我都不懂。好奇的我于是问父亲，这个书讲的是什么呀，怎么从来没见过这些奇怪的符
号呢？他就告诉我说，书里讲解的这个东西，叫平面几何。他接着问我说，“平面几何是
个很有趣的东西，你想不想学呢？” 我说，当然想啊。那时的我，其实只是一个好奇的
小学生，迫切想知道这个书中的图画和符号的意思。我肯定不会想到，这个很随意的决
定，改变了我其后的整个人生。

听了我肯定的回答，我父亲立即从书橱里层（我家书太多了，书橱太小，书橱里书分里
层外层，外层的书挡住了内层的书脊，我从来都不知道里面还有宝贝）变戏法一般的翻
出了本《数理化自学丛书–平面几何》。对于我父亲这一代人来说，《数理化自学丛书》是代
表着知识，荣耀和梦想的。我感觉他翻出这本书的时候的动作是虔诚的，但当时的我并
不知道我父亲在这套书上寄托的希冀和梦想。我只记得他告诉我，当年这套书，用去了
他大半个月工资。就这样，从五年级开始，我就在父亲的指点下，开始蹒跚前进学习《平
面几何》。从一开始不知道什么叫 “证明”，需要他一字一句帮我厘清逻辑关系，到后来
全是自学不需要他教，我很快就喜欢上了自学这种学习方式，每天自己看书并且做八道
题。暑假过完后，我就回到了爷爷奶奶的老家。父亲让我继续自学，并且布置我一周做
八道题。我在爷爷奶奶家，每天放学回来不做家庭作业也不看动画片，就赶紧做一道几
何题。做几何题的妙趣，是不融入其中的人不能理解的。比起小学里的抄生字，抄课文
这种作业，做几何题是脑力和体力的双重享受。当时，我周围没人可以讨论切磋，全靠
自己。遇到不会的题目，我只能自己冥思苦想，或者熬到周末和父亲讨论，因此，常常
被一道难题从周一折腾到周日。好在这套书是粉碎四人帮后出的第一版，当年学生的数
学水平比不上现在的学生，而这本书又是以自学为主要切入点，所以题目相对也简单，
我冥思苦想几天后大体上也能想到解题思路。因此，我能够常常体验百思得解的愉悦
感。我觉得，这种时常拜访的愉悦感，让我很早就开始相信独立思考的力量。

每个周末，父亲都用吱吱作响的自行车带我到镇上洗澡理发，然后批改上周我做的几何
题。在自行车上的时候，他常常信马由缰，随口说些说些初中物理和初中代数知识，比
如看到船就说浮力，看到马就说做功，看到三角形就说余弦定理等等。我也就半懂不懂
的听，有时候插几句话，有时候能睡着了，没有丝毫的压力和拘束。很早就被中学数学
物理知识装备的一个小学生是可怕的，我那时候觉得知识就是力量，因此我一定要用自
己的数学物理知识做一台柴油机，我很自信的认为我懂得做柴油机和机动车的一切知
识，说不定还能做出第二类永动机。我爸爸屡次告诉我不可行，而我反过来一直屡次告
诉他，你是个没有理想的人。我爸爸不愿意打消我的理想，只是扔给我更多的书，希望
能够打击我制造柴油机和永动机的热情，而我的知识理想，在读了更加多的书以后，变
得更加的坚固了，我相信，学习知识是我人生第一重要事，有了知识，虽然不一定能做
柴油机，但一定能做更多强大的事情。同时，我通过学习几何和其他的一些父亲扔给我
的书，开始对自己的学习能力有了自信，我相信，找书自学是学知识的好方法，同时，
把题从头到尾做一遍是很好的自学方法。

所以，我带着三个理念进入了大学，第一是什么东西都可以自学，第二是慢即是快，笨
笨的做一遍题是学习的捷径；第三是知识理想主义，知识就是力量。而读书学知识能够
消除蒙昧，掌握改变世界的力量，所以是一件快乐的事情。

大一，极端自负和极端自卑

我的高考成绩还很不错，高中还拿了一个数学联赛一等奖，所以，我是带着对自己数学
知识（为了准备数学竞赛，我看了很多闲书，有很多就是大学数学系的教材）和学习方
法的自信满满，和对南大数学系这个相对不好的选择的遗憾和自卑（当时的高考分数可
以填报更加好的学校或更加喜欢的专业）来到大学的。当时我的心理状态可以用八个字
概括: 极端自负，极端自卑。这种心态，一直笼罩了我上大学的头两年，而且总是以一
季度为周期，在两极之间交替变化。我在学期开始往往很自负，到期中考试左右很自
卑，然后再自负，再自卑，不断反复。

在我看来，极端自负这个心态，其实不是因为自信，而是因为极端自卑生出的应激反应–
为了掩盖自卑，只好用自负来掩饰。为什么我极端自卑呢，大体来自两个方面，一个是
我的成绩排名在高中都是很前的，但是到了大学就 20 名开外了。尽管我觉得自己的数
学水平很不错，考试却总是不怎么样，觉得考试考不出真水平。另一个是觉得自己没有
在一个自己满意的系。我喜欢动手的工科，当时我觉得比起计算机系和电子系这样的“牛
” 系，数学系并不“牛”。可即使在不牛的系，我都不能做到前10，更别说看上去更加牛
的计算机系了。为了掩饰这种这种自卑，就自然生出了极端自负。那时候，我上课根本
不听讲，理由是“书上的东西太简单了”。为了证明自己智商还可以，我总是坐在最后一
排，显示自己并不热心于老师讲课。我这样持续了两年，以至于到最后， 我连班上每次
都坐在前面的几个同学的名字都不知道。这样的心态明明是错的，我却缺少一个很好的
动因来改变它。

不过最原始的三个理念还是在的，我告诫自己即使不听讲，也不能浪费时间。所以，我
把听课做作业上节省下来的时间，用在了看喜欢的计算机书和学习编程上了。于是，整
个大一大二，我凭借着简单的自学的理念，开始了两件事情，敲 《Thinking in
Java》(TIJ) 和 《The TeXbook》 上的没一个样例。

敲 TIJ 的机缘其实很简单，我是在软件学院听课的时候看到他们教 Java, 但是他们用
的 《Java 大学教程》太贵了，我舍不得买。我在网上搜了一圈，发现 《Thinking in
Java》是一个免费的英文电子书。于是，我就在数学系的机房，每天下午和晚上，开着一
台计算机，屏幕上放着这个电子书，再用我的很土的笔记本，运行着未注册的
JCreator, 一个字母一个字母的敲 TIJ 上面的程序。我很偏激的认为拷贝粘帖的程序记
不住，所以每个字母都自己手敲。就这样，花了一个学期，居然就把所有的程序敲完
了，基本上 Java 的方方面面，我也了然于胸了。

敲完 Thinking in Java 之前没几天，我们就期末考试了。那一次考试的试题是 LaTeX
排版的，而不是手写的。我考试的时候就问监考老师这玩意怎么排版出来的，因为我知
道 Word 这个软件做不到这个效果。监考老师除了对我不认真考试表示不满外，还算仁
慈，告诉了我 LaTeX 这个名词。 寒假里，我就买了一本 LaTeX 教程。然后，突然认识
到，原来 TeX 居然是我最热爱的 Knuth 的杰作，于是我就疯狂的开始学 TeX。 我的方
法还是一样， 敲例子。 记得 TeXbook 上有一个程序， Knuth 让大家自己照着敲入计
算机， 然后还很幽默的说，实验证明，只有很少的人会按照他说的敲入这个程序，而这
部分人，却是学 TeX 最好的人。看到这里我会心一笑，觉得自己的方法原来也不算笨。
从此，一字不漏敲入一本书的程序成了我推荐别人学习语言的最好办法。 我后来大四又
敲了 A Byte of Python，前段时间又敲玩了 The Awk Book，都是不到一个月瞬间从初
学者成为细节很熟悉顺手拈来使用者。顺着这个方法，大二我把 《组合数学引论》 和上
海交通大学出版的一本《离散数学》 上的题目都做一题不漏做完了。当时选者两本书也没
有特别的目的，就觉得这东西应该是计算机的数学基础。这些积累，在大四全部都显现
了出来。

我个人认为， 《Thinking in Java》 和 《The TeXbook》都算得上是理论和实践结合的精
品书，是经典的英文原版书。我一上来就读了这两本书，阅读品味就上升了不少，而且
变得“崇洋媚外”了，任何时候都以英文原版书为第一选项了。也因为此，虽然我自学的
过程中没有高人指点，但自学最重要的一个环节—选书–的盲目性就大大减少了。我记得
那时候我看得最多的书就是华章引进的书，黑封面的，我们图书馆里有将近半书架，如
果一一细读，穷尽四年是看不完的。但华章的书也不是本本经典，我那时候开始注意选
择，细读开头十几页后，基本能决定这个书该不该看。所以即使当时没人指点，全靠自
学，读的书还算过得去。那时候南大计算机系的教材，有的我看，有的我觉得不适合自
己，就找替代品了。我觉得选书这个事情上，因为有前两本书的标杆，我少走了不少弯
路。从这两本书开始，我疯狂的读书就开始了。南大的浦口校区的硬件条件并不好，唯
一有空调且可以上自习的地方恰好图书馆。因此我每个暑假，基本上都是很早就过去占
位，晚上很晚回去睡觉。我对小说等其他书也不感兴趣，就整天看自己觉得好的计算机
书和数学书，做笔记。某天，我开始了一个雄心勃勃的计划：读完 TP312 书架。

大二，而今迈步从头越

大一大二基本上就是在不断的心态波动中前进。我学会了 Java, 也做了不少题，但是考
试成绩一直不是很好，因此我比较苦闷，迫切的想要改变这种状态，我的想法是，要么
转系，要么好好学习数学。但是转系阻力重重，我又不愿意耐心去学习数学，所以我一
度非常纠结。但是大二下学期，我遇到了两个对我人生产生影响的两个人，这两个人让
我从正弦曲线般的心态沉浮中跳了出来，让我一下子变得目标坚定了。

第一个人是我的同学以及非常好的搭档，现在在 IBM 工作的李获鼎，另一个是我的叔
叔。他们让我变得沉稳，消除了原有的浮躁，学业和心态都走向了正轨。

大二上学期要结束的时候，我们数学系的学生会主席就说，在下次数学系搞的文化节
上，要弄一个叫做 模拟股市的软件，让大家来炒股。我那时候觉得挺简单的，也特自
信，就说，明年我来搞吧。后来我记不得是我找获鼎还是他找我了，反正两个人决定一
起搞。寒假他在家自学 JSP， 我就在家看 JDBC 和 SQL。 开学没多久，我们就开工
了，他负责写前端 JSP， 我写 Java Bean。两个人编程比一个人好多了，可以相互看代
码，而且可以轮流工作，克服浮躁感。我写程序比较粗线条，基本上功能有了，细节就
不管了。他比我认真细致多了，前端一个表格的宽度和颜色都要调好久。在他的影响和“
胁迫”下，我做事情也变得细致起来，因为我不细致，他的前端就没法正常工作。那时候
他也是一边写一边学，对着书一行一行的敲 JSP，态度比我敲 TIJ 时候还认真。和他在
一起工作了 20 天，把玩具项目写完后，我也变得踏实起来。做完了模拟股市这个小程
序，玩这个系统的同学都挺喜欢的，我的自信心也就有了，心态也平稳了，态度也踏实
了，自然地，自卑心理就没了。随着自卑的消失，极端的自信也消失了，简单的说，我
心态变得正常了。这时候，虽然还有点小迷茫，我开始思考以后干什么的问题了，听
课，做作业也比以前认真不少，成绩也上去了不少。

和我叔叔不能算是遇到，算是再发现吧。我叔叔是个很有冒险精神的人，具有不折不扣
的企业家精神。 我非常小的时候， 他帮人家修电视，然后迅速就搞了计算机，买了我
们全市第一台 486。搞了很多年计算机以后， 又自学了单片机，以写汇编为乐。我对叔
叔一直的映像是“善于抓住机会”，倒没有把他和 “耐得寂寞” 很紧密的联系在一起。所
以大二升大三的暑假，当我在看 8051 单片机的指令的时候，我叔叔突然告诉我说，他
现在就是做这个的，还立即送了我一个编程器，你可以想象我那时候因为惊讶眼睛瞪得
比灯泡还大。我那会儿，已经被 Linux 内核折腾得不行了，觉得汇编更加难。若是要在
资源受限的系统上做出工业级强度的东西，我觉得就更加远超过我能力范围了。而叔
叔，完全半路出家，通过自学，一个人，几年时间，就把这条路走通了。他现在写的汇
编程序，运行在千家万户的水表中，完全是积累出来的硬功夫。我叔叔给我的震撼是巨
大的，因为我一度怀疑过自己的自学能力，觉得有些事情，我永远没法做，就像童年想
做的柴油机一样，只是幻想。我叔叔给了我一剂强心针。

有获鼎和我叔叔这样两个踏实勤奋的人的影响，我也一改以前轻浮的习惯，给自己定了
三个简单的要求： 1. 更加多看书，看好书，并且一定一定要做笔记 2. 多编程 3. 开
始背 GRE 单词。 就这样， 我就开始了疯狂学习的大三。

大三，深度迷茫和深度积累

大三是我看书最多，思考最多，积累最多的时候。大三我并没有做任何其他事情，主要
就是沉稳冷静的做事情，用不断的做事情看书和思考，压抑心底深处的对前途的迷茫。
其实整个大三，我都不知道自己要干什么，在干什么，只知道就像一个运动员一直往前
奔。大三我们班很多同学都开始准备 GRE 了，我也就跟风准备 GRE。说实话，当时我捧
起红宝书的时候，出国的动机并不强烈。那时候我并没有对美国和中国在各方面的差距
有清晰的认识，且过于小看环境对人的影响。潜意识中，我想读计算机，但是考研比出
国转计算机要简单多了，学长也告诉我，申请计算机专业很难，我们数学系也鲜有先
例。因为正方面没有很强的激励，反方面又觉得困难重重，我就不是太把出国当回事，
除了背背单词，我把主要的精力放在了读计算机书上。我专门扫荡 TP.312 （计算机理
论和编程）那个分类，同时看了很多英文原版书。TP312 中的大部分书，我都是囫囵吞
枣的看，做一些总结性的笔记；只有少数几本，如《计算机程序设计艺术》，《编程珠玑》
这几本书，是认认真真看的。这时候的我已经没有时间，或者说耐不下性子一条一条做
题了，只能浏览一些题。即使这样浏览，也让我在后来大四的工作面试中占了很多优势。

我有一个从高中就开始的习惯，就是把每天胡思乱想的东西记在一个笔记本上，算是思
维快照。我还常常翻回去自省，看看过去和现在的变化。大一大二的时候，这本笔记本
上记载着的是和生活和感情有关的琐碎小事，或者宏大空泛的目标和叙事。而大三记录
下的内容明显具体起来，比如这周看完了什么书，下周去图书馆借什么书等等。现在我
回看这些记下的文字，明显就可以发现，我写下的这些计划之间是没有很具体的头绪
的，这些要做的事情后面，并没有一个明确的线索串起来，而是向无头的苍蝇一样到处
尝试，到处碰壁。举例来说，我的笔记本里清楚的记下某周要看操作系统，可是下周还
没看完操作系统的时候，又记下这周不看操作系统了，看编译原理。就这样，好似饥饿
的狗熊在掰玉米棒子，看上去很勤奋的在掰，掰下来，啃两口，扔掉。当时我也能感觉
到，知识饥饿感永远在那里，永远填不满。不过，我又总觉得前方应该有那么一个玉米
棒子，能够填满自己的饥饿感，所以就一直向前奔跑。其实这种奔跑，不管多勤奋多刻
苦，因为不够深入踏实，永远都是事倍功半的。好在我在不求甚解的同时，很注意整理
自己的既得知识，写在小本子上。后来我到大四的时候，写论文也好，考研和找工作也
罢，很多知识我都是临时突击的，好在有这么一本小本子，我可以按图索骥的去深入强
化当时无头苍蝇般乱看的一些书。如果用搜索引擎的工作原理打一个比方，我觉得我大
三疯狂的读书和学习，就好比是在建索引，等大四要搜索结果的时候，就再也不需要每
本书全文检索了，直接按照本子上的索引找到当时看的书。

踏实和勤奋这两个从我叔叔和获鼎身上借来的优秀品质，加上取之不尽的TP312书架和背
不完的单词，使我并没有被深度迷茫拉入自信和自卑的反复中，相反，随着这些积累越
来越多，我变得越来越自信了，虽然这种对积累的自信尚未被现实验证过。

大四，书到用时

大三的迷茫让我不确定以后的方向，未被现实验证的自信又让我蠢蠢欲动，所以，我就
自然的产生了“赌一把”的心态。 如果以赌博为喻，我就是在所有的盘口上都了下注，要
不全输光，要不总能赚，而我相信至少能赢一盘。

所以，大四甫一开始，我就拟了一个时间表，自信满满地想要在考研，找工作和出国的
三条战线上都有所突破。我设想 11 月之前弄完出国材料，并且把简历弄漂亮，顺带找
工作。1 月前寄材料，套磁，准备考研，4月前搞定一切，等 offer。 5-6 月我就写写
论文，然后周游中国了，等我周游回来，至少三个机会让我碰到一个吧，我就从了那个
就行了。从这个狂妄的计划中可以看到当时的我的自信，不过我这个自信倒是有一定根
据的，因为我研究了考研的模拟题和找工作的不少案例，我当时想，好好准备，应该可
以上南大，工作应该可以进腾讯，出国我没底，所以我也想用前面两个来保底。

大四只有一门课，所以我就四处乱跑，乱逛。学校有国际会议，我就跑去和老外搭讪；
鼓楼有关于佛教的演讲，我也跑去听；IT 公司的宣讲会和笔试，遇到好的我就去参加参
加。如果没事，我就上自习，继续读鼓楼图书馆的书。就这样，我遇到了一个又一个的
机会，基本上不管成功失败，都算是有付出就有回报，当然运气成分也不少。

10月左右，微软（MSN）来我们学校面试。这是我第一次面试，很紧张，前一天看书看到
1点多，第二天午觉就睡过了一点，加上箱子里唯一的一件衬衫皱巴巴的完全不能穿，所
以干脆就穿着拖鞋和 T 恤冲去了。面试的人很友好，面试也很顺利，有的同学还在等第
二轮的时候，我的四轮就结束了。我当时的感觉是，微软的面试题太简单了，除了问我
南京市新街口周边有多少辆车外，其他题目都是中规中矩的计算机面试题。面试出来之
后，我和一个软院的同学在食堂讨论题，他说，题怎么这么难啊？我就很奇怪，说，这
些题《编程珠玑》上不都有的么？ 后来我才知道，其实看过《编程珠玑》的人，不是我想像
的那么多。我也是在书架上乱翻才偶然看到《编程珠玑》。在 2005 年的时候，没有Web
2.0 和社会化推荐，我的世界，就只有面前的书架那么大，我幸运的在那么大的书架上
遇到了几本经典书，并且细读了，吸收了。

很快，微软给了我一个在上海做测试的职位。 当时我一心要去北京，就不大喜欢上海这
个职位，就没要这个 offer。不过有了这一轮，我也知道面试怎么回事了，这次面试，
更加强化了我的自信，于是，我又开始比较狂妄了，觉得自己能进当时互联网中最热
的，宣称招 50 个李开复博士的关门弟子的公司， Google 中国。

找工作还没全展开的时候，我就要准备考研报名了。我选择了北大生物系的生物信息学
专业。其实这是一个让我可以到北京的小聪明，而不是一个全面慎重思考的结果。当时
我看到，这个专业只招两个人，而且试题是和计算机系一样，于是我想，除了我这样的
一门心思想去北京的，哪个人会绕这么大一个弯子去学生物而不去学计算机呢？其实我
自己也不敢挑战计算机系，因为我知道难度太大了，但是我又很想到北京去，就想了这
个暗度陈仓的办法。我当时还想，考上了，要是不爽，读一年俺就退学找工作。2005 年
末的大环境和现在是不一样的，那时候 Web 2.0 的呼声很高，让我觉得搞创业比读研有
前途多了。 不管怎样，我自认为很小聪明，就报名了，当然考完才知道，就为了这两个
名额，有40多个人来考。

我要感谢当时同系的两个同学苗文建和王琨，他们都是准备考北大计算机，即和我考同
样的试卷。他们资料很全，我就和他们一起上自习，蹭他们的看。大四我买书花钱很
快，到了考研这时候是真的舍不得花七，八十块钱买自己看不上的辅导材料和教材，所
以就借他的看。那时候考研的教材是北大的 《操作系统》和《离散数学》。其中操作系统的
教材，行家都知道这本教材参考了不少 Tanenbaum 的，我也看过 Tanenbaum，就不大愿
意再买一本。前面我提到过，我大一大二做过一本离散数学教材上所有的习题，所以离
散数学我没化太多精力。至于政治，我是经历过3+X 高考的人，基本上考过政治的人都
知道，考好考差和复习不复习无关，至于和什么有关我就不在这里多说了，总之就那么
几句话翻来倒去的，命题套路很容易掌握，比揣摩圣意的命题者更加聪明，对于受过大
学教育的考生，是个很简单的事情。我最后成绩还不错，考了个专业总分第一，其中数
学完全是离散数学的功底，考了个 136， 英语也是靠准备 GRE 托福的底子，考了差不
多80。政治也差不多 80，专业课运气很好，正好 90 分搭线，就这样糊里糊涂的考上了。

考研这个事情，我至今觉得运气远大于真正的付出，结果也非常出乎我的预料。记得结
果刚出来，同学帮我查分的时候，我根本不相信自己考这么好，还放话说如果考这么
好，请全宿舍吃饭（我记得兜里面当时只有200块钱，根本没法请人吃饭，后来还是借钱
请客的）。考研结果出来之后，迷茫的我得到了一个非常好的保底，我就比较得陇望蜀
了。其实在当时我的心里，我并没有认真想过以后要具体干什么，只是隐隐约约觉得要
不去北京，要不就去美国。有了北大这个机会，我就调高了自己的心理标杆，定下了两
个大的，具体的目标，或者说是圣杯，一个是进 Google 中国, 一个是到美国名校读计
算机，有了考研这个保底，在2月份过完年，我就不慌不忙的认真准备这两件事情了。

我10月份的时候给 Google 投了一份简历，很快在11月份就被拒了。 而我的搭档李获鼎
在签了 IBM offer 的第二天，却收到了 Google 的面试邀请（我相信凭他的实力，如果
晚一天签约， 现在就在 Google了）。我听了之后觉得很奇怪，按说我们两个，做的项
目是一样的，学得科目也一样的，写的简历互相也看过，都差不多的，我被拒了，他被
邀请了，这个好像不大对。 我心里的不服气，反应在行动上，就是每天上网看 Google
中国最近又招了几个人，怎么招的。那时候互联网上盛传的故事是一个人给李开复用很
多不同的邮箱发邮件，以保证简历能够万无一失到达，结果瞬间被录用了。这个故事的
内容和合理性放在一边，我对故事主人公的精神很感兴趣。我觉得我也可以再试试，说
不定坚持就是胜利。正好那个时候，Google 的一些副总裁到北大有个宣讲活动， 说好
了现场接受简历的。我从当时在北大的女友那里得到了这个消息，回来把简历梳理了一
下，让她帮打出来，又交了一次。这一次，简历直接交给了某个副总裁，成功了！几周
后，HR 就给我打电话，安排机票和宾馆，让我去 Google 面试。

面试的过程平淡无奇，题目不是《编程珠玑》上的，就是《计算机程序设计艺术》上的，再
不然就是网上贴出来的。我个人感觉，面试题就那么多，多做做基本上就了然于胸了。
我从找工作一开始，就做了个有心人，每天都上网看面试题。这次面试前，我又把《编程
珠玑》这些书复习了一遍。同时我知道自己在面向对象编程方面很欠缺，又看到有面试过
的人说面向对象也考，就顺带看了《设计模式》。我还比较有心，花了几个晚上，捣鼓了
一个移植于 Mac 的，基于 MVC 的可以当场演示的 Java 小游戏，面试当天我还给面试
官演示了这个小游戏的架构和用到的设计模式，这样，我感觉，自己面向对象开发方面
的弱点就让这个小游戏的演示给弥补了，面试官也一致说好玩。 很快，四轮面试就结束
后， HR 把我带着去见李开复。李开复博士是个风趣的，或者说很善于观察人的人。他
见到我的第一句话竟然是半调侃的 “小伙子， 我们 Google 不能解决北京户口啊”，我
承认当时的确穿得很民工，因为网上说Google 是个很随意的公司，我是继续以凉鞋装备
和鸟巢一样的头发去面试的。我也做了一些功课，所以谈话总的来说还比较和谐。说了
一会儿后，我就抛出了为什么 Google 拒我一次又让我再面试这个问题，他说这事情还
很罕见，要是我再网申，基本上简历是不可能的浮出水面的, 因为数据库里面已经有标
记了，不过我这样二进宫算是精神可嘉。这时候我才回忆起面试的一个MM手上拿的简
历，的确是我第二次提交书面简历的复印件，而不是网申的打印版，可见还是坚持再投
一次好。（这个坚持，我也是和搭档李获鼎学到的， IBM 二面就有拒他的意思， 他要
求 HR 再给一次终面的机会，终面刚结束，HR 就和他握手恭喜他加入 IBM 了，所以面
试这个事情，坚持到最后的才是胜利者）。当天和李开复谈完出来，HR 冲我笑笑，握握
手，说，就你和他谈得时间最长。我基本上知道， 这个事情成了。

出国的事情也没闲。我觉得直接靠寄材料申请计算机希望渺茫（我先前直接申请了几家
数学和计算机，都是拒信飞飞），所以我就押宝在套磁上。另外，我觉得得弄篇论文才
能让材料有分量，就回忆以前乱读的一些论文，再找看有没有最新的值得跟的工作。就
这样不着边际的乱找，还真的就碰到了一个感兴趣的题目，一个不大成熟的想法，和一
个正在征稿的会议。于是，迅速的写论文。凭着数学功底，编程功底，和 LaTeX 熟练程
度，几天敲玩了文章主要部分，然后就是不断的改，不断的语法检查，写程序，做实
验。总的来说我运气很好，7天之后，压着截至日期，把文章交出去了。 2006 年的
LNCS 还是被 SCI-E 索引的，那时候我觉得自己一个本科生独立弄篇论文还是挺不容易
的，很得意，于是拿着新的简历，一边准备考研，一边套磁。

我现在的导师 Yixin Chen 是一个非常杰出的年轻教授（科大少年班出身），我和他套
磁的时候，他是刚刚从事教职，因此很需要学生。我之前也发了几封信，到了 4.15 左
右的时候，他的另一个原来录取的学生因为某些原因去不了了，所谓就和我说，我可以
过来。 那时候我还在等 Google 的 offer, 我的导师说， “Google 的 offer 不难，你
读了书以后可以拿美国 Google 的 offer ，我也拿过。而来美国读书的机会就这么一次
”。 那时候我想问题并没有现在这么深刻，加上比较想去北京，因此一直犹豫不决，还
在催 Google 的 HR 快发 offer, 心想你们哪个 offer 先到我就从了哪个算了。我爸
爸，我叔叔都不含糊，一个一个的轮番教育我。然后加上我导师说了上面这番话，我就
毫不犹豫的答应了，说我一定过去。于是，我告诉 Google 的 HR， 我不去了。 就这
样，我所有的自己认真谋划认真准备的路都没有走， 反而最后通过误打误撞和套磁的
路，选择了美国。

其他闲话

总的来说，面试也好，考研也好，写论文写好，之所以能够比较顺利，我觉得都是大一
大二一个键一个键敲出来的，也是大三一本书一本书读出来的。我写这篇文章的时候，
把相关的前因后果放到了一起，是为了解释有些事情的前因后果。不过我不想给读者一
个误解，即我恰好运气特别好，一路直行没有任何弯路。相反，我觉得我走了不少弯
路，但是我很高兴走这些弯路。比如说，我上大学的时候，很多精力花在了做数论题
上，《现代数论经典引论》这本书的习题我差不多一题一题都做完了，但是我出国申请学
习数论没拿到中意的 offer, 现在也不从事相关的研究，所以这些积累至今没看到有什
么直接的作用；我一度认为自己要做一个电子工程师，我大一大二还旁听了电子系的模
拟电路，数字电路，还混到电子系实验室学 ARM 开发板，但是现在这些除了吹牛外也没
什么作用，学到的一点皮毛也还给老师了。我是个兴趣很广泛的人，看过的杂书，做过
的笔记，最后有用的，我觉得有十分之一就已经很好了。大学的时候，为了让自己精力
不耗散，我限定自己每次借书，一定要保证四本计算机/数学，外带一本社科人文书，还
有一本任意的书，而且那四本一定要做笔记精读。因为这样，我才能够最终没把有限的
人生耗费在无限的浅尝辄止上。

即便这样，如果纯按照现在需要的知识看，我在“没用” 的东西上浪费的时间还是很多。
不过我倒不愿意称这些为浪费，在我看来，成长路径中有很多的偶然，没人知道在一些
关键时候需要什么样的知识储备，所以踏实地多储备一些是好事。我在大四的经历和其
他的一些经历都告诉我，以前通过看书，自学，彻底的弄懂的一件知识，会在某个不经
意的时候，突然被用到。这时候对当年积累的庆幸和再发现的快乐，就像蓦然回首见到
灯火阑珊处的秋水美人一样，是没法用文字描绘的。另外，我有个切身的教训，就是要
踏实的积累。我读书涉猎很广，很多东西我都能大概知道怎么回事，但是就是学得不深
刻，所以即使当时花了很多力气，需要的时候还要花大功夫重头捡起。 所以我的教训就
是，与其两个半瓶水，不如一个满瓶水。这个道理用在读书上就是说，一本好书读两次
要胜过两本好书各读一次。要是大学能重新来过一次，我会少读一些书，多读透一些
书，这可能是我觉得当年猛读书的唯一遗憾。

小时候我嗜书如命，我爸爸老是担心我会成为一个不懂人事的书呆子。大学中的我，几
乎天天泡在图书馆，可以说是个不折不扣的书呆子。其实除了读书外，我的大学生活的
其他方面也是很快乐的。我有非常玩得好的同学们；靠着帅哥室友们的魅力，我还常常
和他们一起，和联谊寝室那些青春活泼的姑娘们打球，打牌。我还谈了一次恋爱，让我
对感情的事情有了深刻的认识，这些事情，交替的穿插在我这个书呆子平淡无华的大学
四年，让我的大学生活如此美好，但这些细碎的星星点点的人生经历，都不足为外人道了。

我就在自学和读书，乱读和乱逛中，过完了我的四年。博文视点的编辑和我约稿的时
候，我就已经读了这个系列其他作者的一些文章，很多作者都写了我没有的很多经历，
很让我羡慕。自学和积累始终是我大学的一条主线，我也写不好那些支线的事情，因此
文章平淡少趣味，只希望读者海涵了。我是个不合格的学生，我差不多忘了不少任课老
师，忘了我的学号，忘了班上不少美丽的女同学的样子，却没有忘记某个夏天的中午，
汗流浃背的我冲进图书馆，跳入一阵凉爽的书香；以及某个春天，我在草坪上读书入了
迷，喷水龙头把我后背全打湿了还浑然不觉。这就是我的大学。




                    /**********************************/



    量子场论讲义与资源    ( https://www.douban.com/group/topic/31675933/ )
        ----来自: Tabris(人生的意义就是“等待与希望”) - 2012-08-04 22:57:01
应某些人的需求，这里先发一个W. Heisenberg 1925年发表的量子力学文章
http://ntrs.nasa.gov/archive/nasa/casi.ntrs.nasa.gov/19840008978.pdf
这是不确定原理以及矩阵力学的开端。

量子场论的书籍很多，其中我感觉比较适合入门的是L.H.Ryder的书，还有就是Greiner的那一套，讲的都很详细，Greiner的就是比较繁琐，但包络了几乎场论需要的全部内容。有耐心看完全套会有很多收获。

Field Theory in Particle Physics( Bernard de Wit, Eric Laenen )
http://www.staff.science.uu.nl/~wit00103/ftipp10.htmlA. Zee 写了一本QFT in nut shell, 这本书讲的比较物理，A. Zee在场论方面也是一位高手，据说当年他算了除Yang-mils 场以外的所有场，然后他断定场论中没有渐进自由，结果后来被Gross等人发现规范场具有这样的现象，A.Zee 就这么和诺贝尔奖失之交臂了。

Notes from Sidney Coleman's Physics 253a( Sidney Coleman )
http://arxiv.org/abs/1110.5013
Coleman也是一代场论大家，A.Zee 是他比较出名的几个学生之一。读过文献的大概知道Coleman和Wess，Zumino等人对拉式量做过系统的研究，而后者和Witten有一个很有名的 Wess-Zumino-Witten model。

Martinus Veltman（1999年诺贝尔物理奖获得者 ） 写的费曼图导引
http://www.douban.com/group/topic/22088188/Claude Itzykson / Jean-Bernard Zuber合写的场论，这本书挺厚的，但写的非常详细，相对的M. Srednicki的书就要简要一些，但我还是推荐大家看这本书，写的详细的好处就是你看的会很快。
http://book.douban.com/subject/1463272/

Steven Weinberg 有三卷QFT，从Foundation到Super-symmetry，可以说集量子场论之大成。作者是名声显赫的诺贝尔奖得主，为电弱统一做出重要贡献，更是标准模型的推动者之一。这里有一篇他关于标准模型的文献
http://arxiv.org/abs/hep-ph/0401010
S.Weinberg的书的特点就是具有强烈的物理思想和严格的数学推导，删去了很多公式的细节但抓住核心的部分，让读者能看到QFT的灵魂所在。另外他把物理归结于有效理论的方式多少削弱了物理学的神圣感，还原了一个实在的物理学，同时也显示出将来的任重道远。最后，不建议初学者看这本书，因为他实在是省略了很多推导和过程，他默认你懂，所以总是一笔带过……
http://book.douban.com/subject/1465178/
http://book.douban.com/subject/1613923/
http://book.douban.com/subject/1613924/

不久前Weinberg也出版了一本量子力学讲义
http://book.douban.com/subject/12646418/
这本书中，他老人家重新回顾了整个量子力学的发展，尤其第一章颇具价值。其后的内容可以看作是对他第一章论述的展开。同时为读者继续学习量子场论做好了铺垫，可以算作他的三卷量子场论的准备读物，不过不适合作为初学者的读物。

如何结合数学软件Mathematica学习场论的网页，包括Yang-Mills场，AdS/CFT以及场论在凝聚态中的一些运用：
http://www.fc.up.pt/mathschool/

FeynArts 高能物理包（基于Mathematica）
http://www.feynarts.de/

以下是推荐阅读的文献：
http://prola.aps.org/abstract/PR/v133/i5B/pB1318_1
http://prola.aps.org/abstract/PR/v134/i4B/pB882_1
http://prola.aps.org/abstract/PR/v181/i5/p1893_1
以上三篇是Weinberg将外尔的量子化方法推广到任意自旋的场并给出他们的费曼规则，其优点在于不需要估计场所满足的运动方程，回避了拉格朗日力学体系，使得物理更加清晰。

http://prola.aps.org/abstract/PR/v79/i3/p469_1
这是一篇Lippmann，Schwinger关于散射矩阵的论文，其中给出了关于散射矩阵的泛函，再有泛函得到散射矩阵，完全是拉格朗日力学的一种类比。但此文也给出了著名的Lippmann-Schwinger 方程的推导过程，非常详细。

http://prola.aps.org/abstract/PR/v84/i6/p1232_1
Bethe-Salpeter 方程

L.D.Landau关于费曼图中极点的讨论
http://pan.baidu.com/s/1j8ar0


                    /**********************************/



    给用PHOTOSHOP软件的初学者一点建议    ( https://www.douban.com/group/topic/28566002/ )
        ----来自: 木木(走过的地方 看过的风景) - 2012-03-30 23:17:30
【注意】：大家需要的话，加微信号：jhycom  自动回复下载地址

1.不要看到别人的作品第一句话就说：给个教程吧！你应该想这个是怎么做出来的。当你自己想出来，再对照别人的教程的时候，你就知道自己和别人的思路的差异。2.初学者请不要看太多太杂的书，那是会误人子弟的 ，先找本系统正规的学，很多人用了很久PS，都是只对部分功能熟悉而已，不系统还是不够的。3.看help,不要因为他们很难而我们自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，虽然帮助的文字有时候很难看懂，总觉得不够直观。

4.不要被蒙版，通道等词汇所迷惑； 通道就是选区。最根本你的先了解最基础知识。

5.不要放过任何一个看上去很简单的小问题——他们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；不会举一反三你就永远不等于会了PS。

6.会用对ps、fw处理图片，并不能说明你会设计，设计是需要积累的。

7.学PS并不难，AI，CD等等也不过如此——难的是长期坚持实践和不遗余力的博览群书；

8.看再多PS的书，是学不全PS的，要多实践浮躁的人容易问：我到底该学什么；——别问，学就对了； 
浮躁的人容易问：PS有钱途吗；——建议你去抢银行； 
浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！——不行？学呀！ 
浮躁的人分两种：只观望而不学的人；只学而不坚持的人； 
浮躁的人永远不是一个高手。9.把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里；10.学习PS最好的方法之一就是多练习；

11.在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了；

12.看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看；

13.别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍；

14.请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件；

15.把在书中看到的有意义的例子扩充； 并将其切实的运用到自己的工作中；

16.不要漏掉书中任何一个练习——请全部做完并记录下思路；

17.当你用PS到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成以保证这个设计的完整性，然后分析自己的错误并重新设计和工作。

18.别心急，用PS确实不容易；水平是在不断的实践中完善和发展的；

19.每学到一个PS难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解——你能讲清楚才说明你真的理解了；

20.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；

21.保存好你做过的所有的源文件——那是你最好的积累之一【需要的话，加关注】六套经典Photoshop视频教程，史上最经典，最全，最完整的视频教程【注意】：大家需要的话，加微信号：jhycom  自动回复下载地址1：10天精通Photoshop，手把手教会你PS原理 
2：Photoshop CS5入门到高级（Photoshop学习圣经） 
3：PS实战教程 手把手教你学会ps4：Photoshop经典教程合集 
5：PHOTOSHOP.CS2 共24集(强烈推荐课程，相当经典) 
6：PhotoShop视频教程－影楼数码照片色彩处理技法（学完绝对可以去开影楼了！）【注意】：大家需要的话，加微信号：jhycom  自动回复下载地址




                    /**********************************/



    Hipstamatic实战指南    ( https://www.douban.com/group/topic/32085492/ )
        ----来自: moneydwei - 2012-08-20 10:44:18
最近两周突然迷上了Hipstamatic，苦于没有任何攻略，自己从Hipstamatic field guide翻译了关于镜头、胶片和闪光灯的部分，一边译一边学。现将翻译成果分享给大家。本人英文水平有限，没学过摄影，对摄影术语了解不多，翻译这些东西纯粹是出于对Hipstamatic的喜爱。错讹之处必不在少，还请各位达人多多指教哈。

镜头篇：http://www.douban.com/note/231274832/
胶片篇：http://www.douban.com/note/231499823/
闪光灯篇：http://www.douban.com/note/231887264/


                    /**********************************/



    网络爬虫怎么用    ( https://www.douban.com/group/topic/42391416/ )
        ----来自: 编程公园(python开发视频、讲义、讲座) - 2013-08-11 11:54:01
看我如何下载韩寒博客文章 Python视频教程!Python网络爬虫项目实训视频教程
共3集。
本视频是Python视频教程之入门基础篇在学习完Python基础：字符串、列表、循环体后专为学员总结复习上述Python学习内容而设计的综合Python项目综合实践训练。
第一集 
第二集 
第三集本Python实训视频教程主要针对如何利用Python编程实际实现Python网络爬虫下载某博客所有文章功能，欢迎学习下载本集Python视频教程。或加Q群 139220186讨论



                    /**********************************/



    程序员必读书单    ( https://www.douban.com/group/topic/28687556/ )
        ----来自: Vendetta - 2012-04-05 18:09:14

一个觉得还不错的程序员书单，特地分享一下。

来自 酷瓜书单：http://www.kugwa.com/booklist/view/4f56e6b55c3053032a00043d

1.《代码大全（第2版）》豆瓣评分:9
每个码农都应该有这本书，随时翻番。

2.《算法导论》豆瓣评分:9
全面地介绍了计算机算法。对每一个算法的分析既易于理解又十分有趣，并保持了数学严谨性。

3.《The  C Programming Language (2nd Edition)》豆瓣评分:9
c语言入门经典

4.《计算机程序设计艺术》豆瓣评分:8
神书，不解释

5.《重构》豆瓣评分:9
只有对代码不断的重构，才能持续保持开发效率，但是重构也有很多陷阱，如何控制风险，看了这本书就知道了。

6.《设计模式》豆瓣评分:9
每个进阶的码农都需要掌握。

7.《编码的奥秘》豆瓣评分:9
从第1章到第17章，Petzold手把手地教我们用电线、开关、灯泡和继电器装配出一台计算机。

8.《计算机程序的构造和解释》豆瓣评分:9
涵盖面很广，起点很高。

9.《人月神话》豆瓣评分:9
一些管理的思想

10.《软件随想录》豆瓣评分:8
一部关于软件技术、人才、创业和企业管理的随想文集，作者以诙谐幽默的笔触将自己在软件行业的亲身感悟娓娓道来，观点新颖独特，内容简洁实用。

11.《程序员修炼之道》豆瓣评分:8
靠谱的程序员都是相似的

12.《深入理解计算机系统》豆瓣评分:9
从计算机底层开始来理解整个编程，不错

13.《数理逻辑(第2版)》豆瓣评分:8
搞计算机的，能不懂逻辑？



                    /**********************************/



    【新手推荐】两个好用的kindle相关软件    ( https://www.douban.com/group/topic/36474832/ )
        ----来自: crowlingttea(身似蜉蝣，在这个大大大宇宙) - 2013-02-03 18:55:45
1月底入手kpw，kindle组的很多资源都很给力，有两个自己觉得不错的kindle软件想推荐一下，新手们可以看看啦

1. send to kindle for pc：
amazon自己开发的在pc端向kindle发送文件的软件，装了这个就可以在电脑上直接把文件推送过去啦，不需要发到邮箱了
下载地址：
http://www.amazon.com/gp/sendtokindle
使用教程：
http://jingyan.baidu.com/article/48b558e37701ee7f38c09a37.html

以及chrome上推送网页到kindle的插件 send to chrome for kindle:
Send to Kindle 这枚 Chrome 扩展允许你一键从 Chrome 浏览器将内容发送到 Kindle 手机上，可以省去大量的步骤，也不用依赖 Instapaper 来同步。
下载地址：
https://chrome.google.com/webstore/detail/send-to-kindle-by-klipme/ipkfnchcgalnafehpglfbommidgmalan/related
使用教程：
http://www.douban.com/group/topic/17317529/
http://www.douban.com/group/topic/32150605/

2.  K2pdfopt ：
在pc端上重排pdf，6寸kindle看扫描版pdf和漫画的神器。
也是在kindle组看到的帖子，原帖主推在kindle上安装kindlepdfviewer阅读器实现PDF重排，支持k3、k4、k5和kp等，kp需要破解。
原帖传送门：http://www.douban.com/group/topic/33922300/?start=0
不想破解的同学可以选择在pc上安装客户端，处理完了再用send to kindle推送过去也是一样的。
下载地址：（页面左侧的download，选择对应pc版本）
http://www.willus.com/k2pdfopt/
使用教程：
http://www.willus.com/k2pdfopt/help/
第一步：安装（就不说了）
第二步：安装完毕后，把要转换的文档拖到程序图标上，出现菜单画面，菜单画面里会显示你的文档已经被载入。
注意：第二步非常非常重要！！！！！！请确保文档被载入，并且路径没有中文（否则打开error）。第三步：选择相应的模式，完成转换。一般模式的话可以直接按回车，软件会自动选择合适的排版的~menu菜单上还有许多的mode等坐等高人尝试了反馈~使用效果：
选择扫描版带图带公式的pdf在6寸kpw下测试，效果如下
1. 竖屏效果：排版前基本看不清，排版后尚可，仍觉吃力

2.横屏效果：排版前也是惨不忍睹的，排版后大亮！大亮！！已经是可以舒适阅读的程度了，虽然离完美呈现还远，但是已经可以基本满足6寸看扫描pdf的需求了【曾经纠结DXG的楼主内牛满面一个】3.不足之处：不能查字典了，非常不方便；放大以后分辨率下降，字体有毛边。
 
总之还是很方便很犀利的~


                    /**********************************/



    一个物理资源丰富的网站，可以下到19世纪的物理评论    ( https://www.douban.com/group/topic/18056463/ )
        ----来自: [已注销] - 2011-03-06 12:34:20
另外有数十G的数学和物理电子图书，并且都是经过精心分类的。早上下载比较好
http://phy.books.officelive.com/index.aspx
部分提供BT种子
Physical Review Letters 1958-2008 (41.82 GB)
Reviews of Modern Physics (10.44 GB)
Physical Review 1893-2010 (80.09 GB) 
Nature Magazine [1951-2010, PDF/ISO, ENG] (33.27 GB)
Science Magazine 1880-2002, 07.2004 (5684)- 11.2008 (5904) (download faster) (106.15 GB)
另外打不开的同学请稍等之后再试，我想这毕竟是officelive网站，大部分应该可以打开吧


                    /**********************************/



    教你如何将IPOD中的音乐导入电脑（看到许多提问，...    ( https://www.douban.com/group/topic/11564076/ )
        ----来自: 很靠谱先生(悲观主义、自我否定) - 2010-05-25 11:59:05
1. 用iTunes将iPod设置成可以作为硬盘使用的模式。这样你就可以在文件管理器里看到iPod了。2. 在文件管理器的菜单“工具”－>“选项”中打开显示隐藏文件的选项。歌曲文件在iPod中都是以隐藏文件的形式保存，只要打开这个选项，你就可以在文件管理器中看到它们了。3. 在iPod硬盘中，现在可以看到一个iPod_Control的文件夹，里面有一些名字是F00、F01、F02等等的目录，每个目录下都有50到70首歌，歌曲文件名是一些随机字符串。右键点击文件夹，打开属性对话框，取消隐藏属性并且应用到所有的文件和子目录中。4. 打开iTunes，确保以前在iTunes里的歌都已经备份好，然后清空曲库。你不需要删除原来的文件，只要把它们移动到另外的目录就可以了。最重要的一步，确保你的iTunes被设置成手动更新iPod，否则iPod会被清空。然后，在高级选项中，设置iTunes的导入时拷贝文件，如果你以前没改过这个选项可以忽略这一步。现在，在菜单中选择加入文件夹到曲库，选择iPod硬盘上的iPod_Control目录，OK确认。最后，在“高级”菜单中选择“统一曲库”，iTunes就会把iPod中的歌曲全部保存到“我的音乐”/iTunes/iTunes Music目录下了。

PS：不用担心歌曲名是乱码，事实证明iTunes是可以识别的，不过若是电影，名字就是乱码




                    /**********************************/



    flickr都能怎么玩儿    ( https://www.douban.com/group/topic/1009762/ )
        ----来自: 蓬蓬(.耐性.妥协.修养.) - 2005-11-14 23:16:08

用flickr的初衷呢，无非是偷懒，PP往上一扔，再把链接哗啦啦那么一撒，就不用管了。所以使用初期还是搜了一下玩儿法的，好久没更新，也就搁置了。下面是玩儿过的法子，不多：

1、www.flickralbum.com
我最喜欢的用法，flickr相册，给朋友们发链接都用的这个，只要有帐号就可以直接用。PP生成了一本相册，用鼠标点住封面右下角不放，往左边拖就行了。显示效果很漂亮。

2、新闻热点图片查询
用tag搜，绝对的第一手资料，又快又多，很多都是普通传媒上见不到的，东南亚海啸、巴西狂欢节、伦敦地铁、美国飓风、巴基斯坦地震，都是在上面看到了很精彩的PP。

3、Set里的组图显示
一套组图里PP比较多的时候，会集中显示，但尺寸小，看起来不过瘾，我喜欢用view as slideshow，不用一张一张去打开，烦。当然了，照片够多的时候，Set显示也很漂亮的。

4、http://www.marumushi.com/apps/flickrgraph/
看看你的关系网，很好玩儿，在主页上输入你的username，然后就等着你的友邻和友邻的友邻的友邻。。。晃晃悠悠跑出来吧。

5、哈哈，看美女
flickr专用tag: FlickrLicio.us

还能怎么玩儿？


                    /**********************************/



    【有用资料分享】美国Michigan机械工程课程    ( https://www.douban.com/group/topic/20131949/ )
        ----来自: Dan定的THU小硕 - 2011-05-30 15:34:08

NanoManufacturing （纳米加工）
http://www.m-e-e-t.com/courses/155/study_course

Theory and Design of Fluid Power Machinery （液动/气动设备的理论与设计）
http://www.m-e-e-t.com/courses/368/study_course

Mechanical Behavior of Materials （材料的机械性能）
http://www.m-e-e-t.com/courses/586/study_course

Failure Analysis （失效分析）
http://www.m-e-e-t.com/courses/370/study_course

Vibration Problems in Engineering （工程振动学）
http://www.m-e-e-t.com/courses/366/study_course

Introduction to MEMS Design （微机电系统设计）
http://www.m-e-e-t.com/courses/313/study_course



                    /**********************************/



    【转载】我的大学六年(郭天祥原创)    ( https://www.douban.com/group/topic/13879193/ )
        ----来自: 钢铁无翼之鸟 - 2010-09-08 10:49:35
看着好东西我就转来咱们组。。。。。

在哈尔滨工程大学五年，我在学校电子创新实验室呆了四年，这四年里创新实验室给我提供了良好的学习环境和完善的实验设备；在这里与众多电子爱好者的交流中，使我学到了更多的专业知识；在学校老师们的教导下，让我学会了如何做一名合格的大学生。因此，在这里我要感谢哈尔滨工程大学的历任领导，我今天成绩的取得得益于他们不断完善的教育体制；衷心地感谢曾经教导过我的刁鸣教授、付永庆教授、王松武教授，没有他们对我的培养，也就没有我的今天。同时我也希望能有更多的电子爱好者加入创新实验室，在完善自我的同时，在电子行业做出更突出的业绩。2007年，我以全新的教学方式推出了一套讲述51单片机的教学视频课程——“十天学会单片机”，该视频自从网上发布后，得到了电子爱好者的一致好评，诸多的单片机初学者通过这套视频走上了单片机开发之路。有很多学员来信或打电话希望我能够将视频中的内容著书出版，让更多的人受益。为此，从2007年9月至2008年7月，我用了近十个月的时间将书《新概念51单片机C语言教程-入门、提高、开发、拓展全攻略》（预计08年11月上市，全国各大新华书店有售）写完。本书的写作风格与我在教学视频中的讲课风格相似，它与传统讲授单片机的书籍完全不同，我以学单片机“过来人”的思路，抱着如何才能更容易掌握单片机的态度，理论与实践完全结合的方式清晰地讲解了单片机部分。其余大部分内容为我多年做项目的经验积累，也有部分内容来自于网络电子高手们的精华总结，应当说，在本书中有太多的知识是大家平时在书本上所学不到的。在这里，先将我在大学期间的学习和生活经历与大家分享，借此鼓舞大家珍惜大学时光，多学习文化知识，开创更加美好的明天。写这篇文章的时候，我正处于硕士研究生毕业论文的准备阶段，眼睁睁看着我的大学生活即将画上句号，再看看身边有很多低年级的学生们一天天把时间白白荒费掉，我在心里替他们惋惜，在即将结束我的大学生活之际，我将我的大学几年的有意义的生活与大家分享，看过这篇文章后也许能让那些有梦想的同学为了实现自己的人生目标少走些弯路，大家要相信，大学校园——将为你提供一生最好的学习环境。 
我高中毕业于新疆伊宁市三中，2002年考入哈尔滨工程大学信息与通信工程学院电子信息工程专业，2006年以创新人才免试保送哈尔滨工程大学硕士研究生，现在已经是我在学校的最后一个学期了。记得我刚入校的时候对电子知识一点也不懂，之前我比较喜欢经商，想着好好努力，将来开个公司，做做生意，所以第一志愿报了经济管理学院，结果没被经管学院录取，而被调剂到信通学院，现在想来也算是走对了。在上大学之前，我的梦想是上大学后，一定要当班长，一定要当学生会的干部。所以我从上大一就开始加入学校的学生会，非常积极地竞选班干部，后来也如了我的愿，班长也当了，学生会干部也做了不少。因为刚上大一的时候根本不知道大学里具体要学什么知识，每天就是上课，那时一节课也不敢逃，每天的生活就是去上课、吃饭、打球和踢球，然后回宿舍瞎侃，上床睡觉。周末时，找几个同学逛逛街什么的，每周都重复着同样的生活，日子过得平平谈谈，但那时也不觉得在虚度，可能还带着刚离开高中校园的那种兴奋，认为理想中的大学生活就是如此吧。大一的一年就这样糊里湖涂过去了，接着就大二了，大二上学期除了在学生会的职位高了点外，其余和大一时也没什么区别，没有特别的事情发生过，偶尔逃逃不点名的公共课，天天照旧打篮球、踢足球。在大二下学期开学不久的某一天，我静静地的思考了很久，我想起了我曾经有过的梦想、我追求的人生、我向往的生活，想想如果再这样过完两年，我的将来会是什么样子?那天我觉悟了。我的专业是电子信息工程，那我必须在这方面学有所成，两年都快过去了，天天抱着课本啃，现在想想我的水平和高中时一样，我学的是电子专业，从初中就开始学电阻了，到现在都六七年了，至今我连电阻长什么样都没见过，这样下去学的算是什么电子专业?我想我不能再这样下去了，于是找了同宿舍的另一位同学赖世雄，我对他说：“我们一起参加学校的“五四杯”电子设计竞赛吧！”他欣然同意了，当时我俩真是对电子知识一无所知，根本不知道从哪里开始，于是我们就从电子杂志上随便找了个类似电话控制类的小作品，把杂志上原理图中所有的元件型号抄下来，然后我俩就去电子市场上买元件。第一次买电子元件，一点专业知识也没有，我们讲的好多东西卖元件的人都听不懂，闹了不少笑话，一个电阻被人家要了一毛钱，还说这东西真便宜啊！（实际上一个电阻还不到一分钱），最后买了一堆电阻、电容和三极管，加起来一共六七十元，回来就准备照着别人的原理图焊接，很显然，这种做法从一开始就已经注定结果必然是失败的。无奈之下，我们跑去找当时教我们电路基础课的付永庆教授，我对给付老师说我们想学点真正的东西，但根本无从下手，能不能请付老师帮我们想想看做个什么东西？付老师是个很好的人，他当时正在构想从学校低年级学生中选出一部分爱动手、有上进心的学生作为创新型人才来培养，他看我俩有想法，就直接对我俩说：“你们俩可以到我的实验室里来，现在我正好带几个大四的学生做毕业设计，你俩先跟着他们学习学习吧！”。当时因为是付老师个人的实验室，所以电脑不够用，于是我俩就把自己的电脑搬进了实验室，从那天起，我真正踏上了电子设计这条路。付老师又给我俩介绍了一位正在做毕业设计的大四女同学，她叫黄光亚，她正在做一个两台计算机之间用激光通信的题目，我和赖世雄每天都去实验室看着黄光亚焊电路、写程序，那时看着真是一头雾水，感觉那些东西好神奇，在计算机上写上几句程序，按完回车，看见一道激光穿过眼前，然后在另一台电脑上就能看到整屏滚动的数据。大概跟着黄光亚前后忙了一个月，对黄光亚正在做的作品的硬件部分算是有了基本的了解，但计算机部分具体怎么实现的还是不明白。那时正好赶上2004年学校的“五四杯”电子设计竞赛，我们借黄光亚的作品申报了参赛资格。在比赛那天，我们就用仅懂些基本原理的一堆元件加两台电脑等待比赛评委的到来，当时评委们问你这是什么原理、信号怎么样调制、传输波特率多少、很多很多简单的专业问题。说实话，我们哪里知道啊！我那时连RS232电平是什么概念都不明白，评委们提的的专业名词我根本就没听说过，当时也就把我们懂的东西全说了，也不知道对应评委的哪个问题。那时学校“五四杯”电子竞赛的参赛作品比较少，评委看我们才大二，而且我们的作品又是一个较完整的系统，基本没什么工作上的漏洞，为了鼓励我们，最后还给我们发了个小奖。
“五四杯”结束后，赖世雄就从实验室把他的电脑搬回宿舍了，很可惜，他放弃了继续走这条路。我的电脑一直放在付老师的实验室。说到这里还要讲一点儿关于我买电脑的小插曲，大二上学期时，我的很多同学们都买了电脑，于是我也跟着买了，当时不知道买来电脑后具体要学什么东西，我的同学们买来电脑后，大部分时间在玩游戏、聊QQ，有的同学可以从早上一直聊到晚上，玩游戏的同学可以从早玩到晚，我同学建议我玩“传奇”游戏，说很有意思，他帮我注册了账号，游戏里一个动画人物拿着一把大刀不停地砍野猪、野鹿什么乱七八糟的所谓怪物，他砍了几刀就把一头野猪砍死了，然后他说：“你看长经验了吧，多有意思，你来玩！”，我接过鼠标砍了三刀，我想破脑子也想不出他说的有意思是指什么，然后我说：“实在是无聊！”，那天起开始了我的游戏生涯，三刀后也结束了我的游戏生涯，我觉得网络游戏实在是没有意思。我更不喜欢聊QQ，可是这电脑都买了，不能一点用处都没有吧，当时那个时候，真的不知道电脑能“玩”什么和我们专业有关的东西，那些天我每天用电脑做的最多的工作就是把文件从一个分区拷到另一个分区，把一些不用的文件删除，甚至把C盘下能删的文件都删了，最后导致系统无法启动还问为什么？过了几个月我发现除了复制和粘贴功能我用得非常熟练外，其他我好像还是什么也没学会。再后来就去书店买了些制作Flash动画和制作照片的Photoshop之类的书，回来后天天学那些没用的东西。现在想来真的是太可惜了，那时真是浪费了大把大把的时间。电脑真的是可以学很多很多东西的，对于我们专业来讲，学单片机需要学C语言，学Keil、WAVE、IAR、ICC、MPLAB软件的使用，学汇编语言；在用到电脑界面编程时，需要学C++、VC++、VB语言等；用CPLD/FPGA/SOPC时，需要学VHDL和Verlog语言，学这些语言时，可以学Maxplus、Quartus软件的使用；当用到仿真时，可以学Protues、Multisim软件的使用；设计电路板时，可以学Protell、AltiumDesigner、PowerPCB软件的使用等；还可以学DSP用的CCS软件、ARM用的ADS、STD软件等，所有上面我提到的这些，全都依赖于计算机系统。在今天看来，我是全部掌握了，然而这是后来我所付出巨大的代价才换来的，如果我能利用好大一大二那些大好时光的话，我相信今天的我又会是另一番模样。
接上面话题，赖世雄搬走后，付老师给了我他实验室的钥匙，从那天起，实验室便成了我的另一个家。当时那个实验室只有我一个人学硬件，也只有我一个本科生，其他的硕士、博士研究生主要研究理论，所以很少有做硬件的，那时我分不清电解电容的正负极性，我拿着一个电解电容问了实验室的好几个人，结果他们也不知道，更有人说这是什么东西，我从来没见过。这件事很令我震惊，难道这就是电子专业读了四年本科，又读了几年硕士研究生的高水平大学生吗？现在大学毕业生的工作确实不好找，那不能怪别人，只是因为你确实没有别人需要你的理由。偶尔听前届的学长们说到，作为信通学院的学生，如果学会了单片机、C语言、DSP那你的前途必定是一片光明。于是我开始学习单片机，当时苦于没有硬件实验环境，身边又没有会的人请教，于是我就上网找资料，看见网上有卖单片机学习板的，那时价格都挺贵的，但我还是狠下心买了一块三百多块钱的单片机学习板，寄回来后我就开始做练习，之前也看过几遍书，可发现光看书没有任何效果，看上十遍、二十遍，感觉是学会单片机了，可当要应用到硬件系统中时，发现其实我什么也不会。后来我就边做实验边查书，这样就理解得很透彻了，就是从那时起我每天早上八点之前就到实验室了，除了选上部分课外，其他时间都泡在实验室里，一直到晚上十点多看楼的大爷用脚踹着实验室的门叫我走我才离开实验室。那时每天就摆弄单片机，没有人教我，全是我自己一个人摸索，而且当时学的是非常难懂的汇编语言。记得大一时也学过C语言，可我发现等要用的时候我什么也不会，根本和单片机联系不起来，就和没学一样，我只好选择汇编语言，大概一个月后，也就是快放暑假时，我做出来了自己的第一个单片机作品，一个电子钟。有人说你要是用单片机做出一个电子钟，那你基本上已经掌握单片机的80%了。这句话有道理，电子钟对编程的综合性要求还是相当高的。那时，我对单片机已经有了初步的掌握，假期的时候我报名参加了2004年黑龙江省大学生电子设计大赛，那天起我搬进了学校的电子创新实验室，我们选的题目是无线数据通信，当时指导老师让我们用FPGA做，其中还要用到VC编程及C++语言，我那时还不懂什么是FPGA，于是我开始拼命地学这些知识，每天吃饭都在实验室。省赛不同国赛，省赛是把题目先发下来，两个月后交作品就行，其实学FPGA/CPLD也和学单片机一样，关键是自己动手写程序实践，不停地写程序，然后看程序运行的效果，这两个月里我把VHDL语言搞得很熟练，但是VC还差了一点。我们队一共三个人，除我之外还有路智超（做模拟电路部分）和魏旭东（上位机VC程序），魏旭东是我校理学院的，VC学得相当好，他的VC编程也全是自已业余学的。魏旭东编程时，我就在旁边看，他耐心地给我解释每一行每一句，等空闲时我自己再练，那段时间我对VC有了初步的了解。比赛结果很好，我们获得了黑龙江省一等奖，这也是我的第二次获奖，这次获奖给了我很大的鼓舞，接下来我发现必须要学单片机C语言编程了，汇编编程非常烦琐，一个全面的人才不能只将知识局限于某一方面。
从大三开始学校里有各种电子设计竞赛，我总是积极报名参加，为自己寻找锻炼的机会，我为此放弃了我最喜欢的篮球、足球运动，再没有逛过一次街，每天早上起床、洗脸、刷牙，然后就拿着书去实验室，白天在实验室写程序、调电路，做各种硬件练习，晚上回来补充理论知识，模电、数电、高频一遍一遍地重复看，每晚差不多两点睡觉，充分地把实践与理论结合在了一起，那时我才发现大学里的理论知识同样是那么重要，而原来根本没有意识到。孤立地学习理论，不把它们与要应用的领域结合在一起，就失去了学习它的意义；如果只为了参加期末考试，等考完试的第二周也许就已经忘得干干净净了，如果这样学习，那只能说我们学错了方向。如果一个人的模拟电路、数字电路和高频电子线路的基础不好，那么他可能设计不出什么好的电路， 我们在做硬件实践的同时再来看书中的理论知识，这样的结合是最好的。这种单调的生活我天天重复着大概过了一年，无数次实验失败时内心涌起的烦燥被我执着追求知识的欲望一次次抑制住；无数次胜利的经验告诉我，唯有坚持不懈、永不放弃才会取得最终的胜利。在这一年期间，我陆续参加了一些国家级及校里的竞赛，同时也获得了不少奖项。大三下学期，我基本上在学习单片机C语言编程，进一步熟练VC、C++语言。等真正学会用C语言给单片机编程时，那时才将单片机用得得心应手。回想过去，学汇编语言花费了我大量的时间，假如当初有人指点我学单片机的C语言编程那该有多好，至少可以少走很多弯路。很多人说，学单片机最好先学汇编语言，以我的经验告诉大家，绝对没有这个必要，初学者一开始就直接用C语言为单片机编程，既省时间，学起来又容易，进步速度会很快。在刚开始学单片机的时候，千万不要为了解单片机内部结构而浪费时间，这样只能打击你的信心，当你学会编程后，自然一步步就掌握其内部结构了。大三暑期时，我为每两年一届的“索尼杯”全国大学生电子设计竞赛做准备， 大赛时我们选择的题目是“集成运放参数测量仪”，题目是自己队员商量后选择的，我们代表队有三名成员，说实话，对于这个题目我当时心里还真没底，大家研究了两个小时，感觉不应该选这个题目，可惜题目已定，不能更换，大赛只有四天三夜的时间，第一天的早上八点知道题目，要求第四天的晚上八点交作品，所以每一分钟都是非常宝贵的，既然题目都选了不管有多大的难度都要坚持到底。我校计算机系的于振南主要负责写软件，他对硬件也很熟悉，完全是凭兴趣自学的，他的工作态度和吃苦精神当时给我留下了很深的印象。那四天三夜里我们没有睡过觉，尤其是于振南，他几乎是一直坐在电脑前写软件，差不多有几十个小时没有睡一分钟，他什么时候吃的饭我都没看见，最后我看他眼睛一直在流眼泪，当然不是哭了，那是看电脑屏幕看的。因为工作量非常大，要做硬件，写软件，绘制整个系统的电路图，还要写几万字的论文，都要在这四天三夜里完成。当时我们队三个人的个人能力都比较强，可能是以前大家没在一起合作过，所以到真正合作做作品的时候还不是很默契。电路焊了一套又一套，结果都不理想。我们的作品最终在联调时失败了，每个人负责的功能能够独立实现，可联在一起就不能工作了，而评委要看的就是你的整体功能实现，不会看部分的。这次比赛我们以失败告终。以后大家如果有机会组队参加比赛要注意如下三点：①选题最关键，一定要选你们比较熟的，队里有一两个比较熟也行，但如果三个人都不会那一定要换题。②题目选定后，首先以实现基本功能为主开始做题，如果基本功能你都能做成功了，那你应该能得全国二等奖了，因为在这么短的时间里大部分队根本是什么也做不出来的，如果发挥部分再能做出一部分就可以向全国一等奖进军了，我们队失败的另一原因就是我们直接开始做发挥部分的题目，而忽略了基本部分。③组队的安排，一定要找大家熟悉的人，最好在一起合作过，分工要明确，不要无头绪地各干各的，最后要做什么大家都不明白。参加完这次比赛后，我承接了一个开发项目，我找了于振南合作，我设计硬件，于振南写软件，我俩很快就把项目做完了，这也算是我们用所学的专业知识淘的第一桶金吧，获得的报酬足够支付我俩两年的学费了。在学习更多电子技术知识的同时，我和于振南共同合作开发了几个项目，一点点积累着经验。 
转眼就到了本科毕业聚会了，大部分同学的大学生活就此画上了句号。我亲眼看着他们如何一步步地成就了自己的梦想，也亲眼看着他们如何一次次地重复着自己的生活，同时也亲眼看着他们如何一天天地堕落下去。从那天起，大家又将迎来各自的全新环境，在那里，也许有人庆幸、也许有人后悔，但无论怎样，自己的路自己选择，当然要自己走下去。 
大学生活是我们人生中最宝贵的经历，我们付出了四年光阴的代价，我们应该也必须为此有所收获。很多同学在大学校园里迷失了方向，不知道自己来到这里究竟是为了什么，单纯的认为毕业后找个好工作就万事大吉了，可你们是否想过，没有真正的本领如何能找到好工作？如何能为这个社会做出贡献？更现实一些，没有一份好工作如何买房成家，建立起属于你自己的幸福快乐的家呢？真本事不是靠混日子混出来的，我们身边有很多机会可以发挥自己的能力，实现自己的理想，即使这些机会不是很明显地让我们看见，我们也应该努力地去争取。偶尔的娱乐是可以的，可是成宿在网络游戏中挥舞大刀的同学们，那里可以砍出你的未来吗？适当的运动也是应该的，可整天都泡在篮球场上的同学们，你觉得你还有希望成为第二个乔丹吗？哥们义气固然重要，可三天两头为朋友两肋插刀，你的肋骨够用吗？年轻人应该有更高的追求，你要为你的将来做好准备，外面的世界很精彩，外面的世界也很残酷，你活着的每一天都应该好好珍惜！我的大学生活即将结束，这就是我大学的六年生活，有人认为我可能失去了很多东西，但我得到的却是无价的，这样的人生经历可能有很多人惋惜，然而这样的结果必然有很多人羡慕。为了追求我的梦想，我充分利用每一天每一秒，为了实现我的目标，我在知识的海洋里吸取每一点每一滴，我感觉到的是充实。只要你有技高别人的想法，你有出人头地的愿望，你能下得了做一件事情的决心，你有能坚持下去的毅力，只要你天天都在进步，用不了多久，你会发现一个全新的你将重新站立在大家面前。希望各位学弟学妹们珍惜你们拥有的，在大学里好好努力，四年时间过得飞快，当瞬间过后发现自己和刚入校时并没有太大的变化时，那时后悔恐怕真的晚了!


                    /**********************************/



    一些podcast推荐|Nov.4 Updated    ( https://www.douban.com/group/topic/2844942/ )
        ----来自: sign - 2008-03-25 12:31:40
Nov.4 Updated

1.1up原视频制作组现在改为revision 3 下的co-op
2.current.tv的infomania, rotten tomato show, super news黑色幽默 很棒
3.MAKE magazine DIYer手册
4.The Business week video edition 同时有音频podcast版 
5.WTF with Marc Maron talkshow 看名字就知道内容很N13
6.McKinsey Quarterly podcast 其实这个主网站内容更好。McK作为资历最老的consulting firm之一，对新技术的使用却最高，BTO也越做越好，真的是非常厉害
7.Harvard Business Video Idea cast 平均质量还不错
8.Best of Youtube 本没必要推荐，鉴于youtube被墙 可以通过这个望梅止渴
9.indiefeed系列 经常会有很棒的音乐闪现 类别有alt rock, indie pop, electronia, hi hop, blue, dance等

另外回帖中也有更多精彩推荐 主贴只是抛砖引玉，大家多交流才是目的 
-------------------------------------------------------------
旅游科普类：
1.Beautiful Places In HD 
没钱去可以看看解馋 hoho
2.Wild Chronicles
3.National Geographic Video shorts
上面两个理解成动物世界好了 可爱又科普
4.Hidden Universe hd: NASA’s Spitzer Space Telescope
强烈推荐！ 第一次看非常震撼经济管理类：
4.Bloomberg on the economy
5.Brian Ross Investigates Webcast
上面两个财经相关 听听他们的分析思路和看法比较有意思
6.Businessweek-Innovation of the Week
7.Businessweek-Cover Stories
8.BusinessWeek-Entrepreneurs Notebook
Businessweek的系列Podcast，有音频有视频 cover stories比较有意思 就是男主播语速太慢 不爽
9.CNBC's Mad Money w/Jim Cramer 
投资、市场相关的
10.Manager Tools
11.Mr. Manners' Quick and Dirty Tips for a More Polite Life
前一个是对谈类节目 和一些管理理论、实践领域探讨如何高效组织
后一个是礼仪教程 用来装B还蛮有用的 呵呵
12.MSNBC‘s Your Business
定位和CNBC相差不大

新闻政治类：
13.NBC Meet The Press
采访对谈，视频，NBC王牌节目 现在一系列采访08总统候选人 问题尖锐 很有意思
14. NBC Nightly News（video）
强烈推荐，每天必看， 老男人主播Brian Williams 太帅了 
15. The New Yorker Animated Cartoons
强烈推荐 黑色幽默 很搞笑 
16. New Yorker：Conference Video
会议实录 可以看看的

科技游戏类：
没办法 宅男必定离不开游戏
17.G4tv.com Game Previews
电视游戏视频录像 没游戏机yy用的
18.X-Play's Daily Video Podcasts
游戏评论 蛮好的
19. X-Play's Gaming Update
几分钟内播报每天游戏界新闻 不错
20.1UP.com-1UP show
片场30分钟左右 真人game评论 每集都有剧情 蛮有创意的 算是视频游戏播客的老大

21.Diggnation
22.The Digg Reel
Diggnation两个老大的谈天视频，每集都是不停的喝酒 不停的Holy Shit 我还每集都追。为啥？ 够Man！
23.GeekBrief.TV|Video Podcast
美女主播每集Geek速递 话说她的眼睛和胸部都是大的惊人啊............


                    /**********************************/



    一堆日本名人的twitter帳號    ( https://www.douban.com/group/topic/9366905/ )
        ----来自: sinvergüenza(浮き世.2nd act 諸行無常) - 2010-01-07 11:00:56
1。
ミュージシャン（musician）
【本人】* 宇多田ヒカル　http://twitter.com/Utada_Hikaru* ALI-KICK（Romancrew）　http://twitter.com/ALI_KICK* 池田貴史（100s、レキシ、ex.SUPER BUTTER DOG）　http://twitter.com/ekechang* 石川龍 (LUNKHEAD)　http://twitter.com/slow_night* 石毛輝（the telephones） http://twitter.com/Akira_Ishige* 伊藤健太（exゲントウキ）　http://twitter.com/ITO_KEN* 伊藤俊吾（キンモクセイ）　http://twitter.com/shungo_ito* 稲垣潤一　http://twitter.com/inagakiJunichi* ウルフルケイスケ（ウルフルズ）　http://twitter.com/usaguitar_* おおはた雄一　http://twitter.com/yuichiohata* オカダリサ　（D.W.ニコルズ）　http://twitter.com/risa_purdie　New* 小高芳太朗 　(LUNKHEAD)　http://twitter.com/yoshitaroodaka* 8otto　http://twitter.com/8otto* GAKU-MC　http://twitter.com/gaku_mc* 加藤登紀子　http://twitter.com/TokikoKato* カノン　http://twitter.com/kanon_sony* キム・ジェジュン（東方神起） http://twitter.com/herojaejoong* クノシンジ　http://twitter.com/kunoshinji* クボケンジ（メレンゲ）　http://twitter.com/kubosiki* クリスタル・ケイ　http://twitter.com/CKAY26* KEN THE 390　http://twitter.com/KENTHE390* 合田悟 (LUNKHEAD)　http://twitter.com/LUNKGDA* コトリンゴ　http://twitter.com/kotringo* COMA-CHI　http://twitter.com/coma_chi* 小宮山雄飛（ホフディラン）　http://twitter.com/yuhikomiyama* 権藤知彦 　http://twitter.com/coffeemotor* 坂本龍一 http://twitter.com/skmt09o 英語　http://twitter.com/ryuichisakamoto）o YMO（Yellow Magic Orchestra）　http://twitter.com/postymo* 坂本美雨　http://twitter.com/miusakamoto* 佐々木良（キンモクセイ、pogs、Sasatica）　http://twitter.com/ryooooooooo* 佐野元春オフィシャルファンサイト　http://twitter.com/MotoWebServer* ジェイク・シマブクロ　http://twitter.com/JakeShimabukuro　※英語* JASMINE　http://twitter.com/J_A_S_M_I_N_E_* Zeebra　http://twitter.com/zeebrathedaddy* Sweet Vacation　http://twitter.com/Sweet_Vacation* 曽我部恵一　http://twitter.com/keiichisokabe* SONOMI　http://twitter.com/singersonomi* 高橋ユキヒロ　http://twitter.com/room66plus* タケシタ ツヨシ（メレンゲ）　http://twitter.com/tsuyoshix* 田中 潤（ゲントウキ）　http://twitter.com/gentouki* 谷山 浩子　http://twitter.com/taniyama_* 種ともこ　http://twitter.com/tomokotane* TARO SOUL　http://twitter.com/TAROSOUL* 多和田えみ　http://twitter.com/techesko* DJ JIN（RHYMESTER）　http://twitter.com/djjinrymstrbthr* DJ FUMIYA（RIP SLYME）　http://twitter.com/djfumiya* the telephones　http://twitter.com/thetelephonesjp* TORA（8otto）　http://twitter.com/8ottoTORA* dorlis　http://twitter.com/dorlis0223　New* 中富雄也（風味堂）　http://twitter.com/metallicatsuya　New* ナカヤマシンペイ（ストレイテナー）　http://twitter.com/ghostofdrums* 永友聖也（キャプテンストライダム）　http://twitter.com/say_yah_CTSR* 西寺郷太（NONA REEVES）　http://twitter.com/Gota_NonaReeves* 橋本潮　http://twitter.com/ShioPu　New* パラダイス山本　http://twitter.com/mambon* 張替智広（キンモクセイ）　http://twitter.com/dr_haliblaine* 日向秀和 http://twitter.com/Hinatch* 広瀬香美 http://twitter.com/kohmi* Fantastic Plastic Machine スタッフ　http://twitter.com/FPM_report* BENI　http://twitter.com/BENI098* 堀江博久　http://twitter.com/hirohisahorie* THE BAWDIES　http://twitter.com/THE_BAWDIES* Boa　http://twitter.com/BoA_USA　※英語* 松本誠治（the telephones） http://twitter.com/Sei_j_Matumoto* 三浦康嗣（□□□）　http://twitter.com/koshimiura* ミト（クラムボン）　http://twitter.com/micromicrophone* 宮田和弥　http://twitter.com/kazuyamiyata* 雅-miyavi-　http://twitter.com/miyavi_official* 武藤昭平（勝手にしやがれ）　http://twitter.com/syoheimuto1228　New* 村田シゲ（□□□、CUBISMO GRAFICO FIVE）　http://twitter.com/ughhellabikini* May J　http://twitter.com/MayJamileh* ヤマザキタケシ（メレンゲ）　http://twitter.com/takbooo* 山下壮 (LUNKHEAD)　　http://twitter.com/SoYamashita* 横山 健　http://twitter.com/KenYokoyama* RAM RIDER　http://twitter.com/RAM_RIDER* RYOtheSKYWALKER　http://twitter.com/ryotheskywalker

【インディーズ】
多分メジャーデビューしている人も混じっています･･･。（（indies）* 會田茂一　http://twitter.com/foeget* 青山陽一（Grandfathers、The BM's）　http://twitter.com/yoichaoyama* AFRA　http://twitter.com/AFRAnow* 有坂美香　http://twitter.com/mikaarisaka* 井伊英理　http://twitter.com/eri_theremin* 今井 大介　http://twitter.com/DaisukeImai* イルリメ　http://twitter.com/illreme* EMIRY（c.cedille）　http://twitter.com/c_cedille* 大石 幸司 （LITTLE TEMPO） http://twitter.com/koji_Oishi* オカモト"MOBY"タクヤ（SCOOBIE DO）　http://twitter.com/moby_scoobie_do* グッドラックヘイワ　http://twitter.com/goodluckheiwa* グローバー義和（Jackson vibe）　http://twitter.com/yoshikazuGROVER* ゲイリー・ビッチェ（モーモールルギャバン）　http://twitter.com/GaryBitche* 蔡忠浩（bonobos）　http://twitter.com/bonobos_sai* サイトウ "JxJx" ジュン（YOUR SONG IS GOOD）　http://twitter.com/JxJxYSIG* 笹生実久　http://twitter.com/sasaomiku* サンプラザ中野くん　http://twitter.com/spnk* G.RINA　http://twitter.com/djsenorina* 白井良明（ムーンライダース）　http://twitter.com/guitar_bancho* SHING02　http://twitter.com/Shing02* 須永辰緒　http://twitter.com/sunagat* SPHERE of INFLUENCE　http://twitter.com/SPHERE_* Sohey（Sour）　http://twitter.com/SOUR_Sohey* ソウル・フラワー・ユニオン http://twitter.com/soulflowerunion* 外池 満広 （DRY & HEAVY） http://twitter.com/mtoike* takao （Package Bomb!!） http://twitter.com/takao247* 高木完　http://twitter.com/kantakagi* 高山ヒロヒコ　http://twitter.com/hiro_takayama* DABO　http://twitter.com/fudatzkee* CHiE （Foxxi misQ）　http://twitter.com/chie_foxxi_misq* 辻凡人（bonobos）　http://twitter.com/tsujibondo　New* DJ KENBO　http://twitter.com/kenbo072* DJ KENTARO　http://twitter.com/DJKENTARO* DJ WATARAI　http://twitter.com/djwatarai* 戸田誠司（ex.FAIRCHILD）　http://twitter.com/t0da* DE DE MOUSE　http://twitter.com/DEDEMOUSE* 七尾旅人　http://twitter.com/tavito_net* 平沢進（P-MODEL）　http://twitter.com/hirasawa* hoshijima（Sour）　http://twitter.com/SOUR_hoshijima* 松田岳二（CUBISMO GRAFICO、NEIL&IRAIZA）　http://twitter.com/cubitter* ミドリカワ書房　http://twitter.com/mido_shin* 山嵜廣和（toe）　http://twitter.com/yamayamawo* ヨシザワ "モ～リス" マサトモ（YOUR SONG IS GOOD）　http://twitter.com/maurice_ysig* ランキンタクシー　http://twitter.com/rankintaxi* Likkle Mai（DRY&HEAVY）　http://twitter.com/likklemai* DJ KENSEI http://twitter.com/DJKENSAY【プロデューサー等 （producer等）】* サエキけんぞう（ex.パール兄弟）　http://twitter.com/kenzosaeki* t-kimura (m.o.v.e Producer)　http://twitter.com/t__kimura* TeddyLoid（音楽プロデューサー）　http://twitter.com/TeddyLoidSpace* 本間昭光（音楽プロデューサー ex.ポルノグラフィティ/アレンジャー）　http://twitter.com/akimitsuhomma* 屋敷豪太（ex.ミュート・ビート、MELON）　http://twitter.com/gotayashiki

【ニュース配信・ブログフィード（news配信blogfeed）】* 小山田圭吾（コーネリアス）　http://twitter.com/corneliusjapan* 浜崎あゆみ　http://twitter.com/hamasakiayumi* ハロー！プロジェクト　http://twitter.com/HelloProject* Sony Music Artists　http://twitter.com/sma_today/* GRAPEVINE　http://twitter.com/news_grapevine* ノラ・ジョーンズ　http://twitter.com/emi_norahjones* FlyingStar Records　http://twitter.com/FS_victor* メレンゲ　http://twitter.com/merengue2010* 金子ノブアキ（RIZE）　http://twitter.com/KanekoNobuaki* カクバリズム　http://twitter.com/kakubarhythm* YOUR SONG IS GOOD　http://twitter.com/YSIG　New2。
作家・小説家・評論家* 阿川大樹（小説家）　http://twitter.com/agawataiju　公式サイト* 東浩紀（評論家、哲学者）　http://twitter.com/hazuma* えとう乱星（小説家）　http://twitter.com/ransei　公式サイト　ブログ* 大森望（翻訳、書評家）　http://twitter.com/nzm　公式サイト* 太田忠司（小説家）　http://twitter.com/tadashi_ohta　公式サイト* 勝間和代（経済評論家、公認会計士）　http://twitter.com/kazuyo_k* 北野勇作（SF小説家）　http://twitter.com/yuusakukitano　公式サイト　New* 柴田よしき（小説家）　http://twitter.com/shibatay　公式サイト　ブログ* 島田佳奈（小説家）　http://twitter.com/shimadakana　ブログ* 鈴木輝一郎（小説家）　http://twitter.com/kiichiros　公式サイト* 滝田誠一郎（ノンフィクション作家）　http://twitter.com/takitaro* 豊崎由美（書評家）　http://twitter.com/toyozakishatyou* 内藤みか（ケータイ小説家） http://twitter.com/micanaitoh* 平野啓一郎（小説家）　http://twitter.com/hiranok* 藤本由香里（マンガ評論家）　http://twitter.com/honeyhoney13　New* 村上春樹（作家）　http://twitter.com/Murakami_Haruki* 森奈津子（小説家）　http://twitter.com/MORI_Natsuko　公式サイト* 綿矢りさ（作家）※つぶやき非公開　http://twitter.com/watayarisao

漫画家* 青木俊直（CGクリエイター）　http://twitter.com/aoki818* 井上三太　http://twitter.com/sanchama* 大槍葦人（イラストレーター）　http://twitter.com/oyari* 開田裕治（イラストレーター）　http://twitter.com/kaidaikaizyu* カサハラテツロー（マンガ家）　http://twitter.com/KTetsuro　公式サイト　ブログ　New* けらえいこ（マンガ家）　http://twitter.com/eccotina* 現代洋子（マンガ家）　http://twitter.com/GendaiYoko　公式サイト　ブログ　New* さそうあきら（マンガ家）　http://twitter.com/akirasaso　公式サイト　New* 雑君保プ　http://twitter.com/zkpp* すがやみつる（マンガ家・小説家）　http://twitter.com/msugaya* 鈴木みそ　http://twitter.com/MisoSuzuki* 鈴木マサカズ　http://twitter.com/suzukimasakazu* 高橋しん事務所「しんプレ」　http://twitter.com/sinpre/* とり・みき　http://twitter.com/videobird* 内藤泰弘　http://twitter.com/nightow* 西原理恵子　※つぶやき非公開　 http://twitter.com/saibararieko* 日本橋ヨヲコ　http://twitter.com/yowoko* 野上武志　http://twitter.com/takeshi_nogami* 原田たけひと　（イラストレーター）http://twitter.com/HARATAKE* ひうらさとる（マンガ家）　http://twitter.com/marikosatoru　公式サイト　ブログ　New* 日高トモキチ（マンガ家）　http://twitter.com/mokizo　公式サイト　ブログ　New* 星崎真紀（マンガ家）　http://twitter.com/hoshizak　New* 水月とーこ　http://twitter.com/toko_mizuki* みずしな孝之　http://twitter.com/sinamism* 水谷さるころ　http://twitter.com/m_salucoro* もんでんあきこ（マンガ家）　http://twitter.com/mondenakiko　公式サイト　New* 吉田戦車　http://twitter.com/yojizen* よしもとよしとも　http://twitter.com/manabukoga* 和田ラヂヲ　http://twitter.com/radiowada* 古屋兎丸https://twitter.com/usamarus2001

教授・学者* 道免和久（リハビリテーション医学者）http://twitter.com/rehabdomen* 池田信夫（経済学者）　http://twitter.com/ikedanob* 村井純（情報工学者）　http://twitter.com/shimshamshimmy* 公文俊平（多摩大学教授）http://twitter.com/kshumpei* 石倉洋子（一橋大学大学院教授） http://twitter.com/yokoishikura* 茂木健一郎（脳学者）　http://twitter.com/kenmogi* ピーター・ドラッカー（哲学者、経営学者、社会学者）　※bot　 http://twitter.com/DruckerBOT* 青木敬士（日本大学藝術学部文芸学科　専任講師）　http://twitter.com/aoki_kcその他文化人* 枡野浩一（歌人）　http://twitter.com/toiimasunomo* 矢野（節約アドバイザー・家事アドバイザー）　http://twitter.com/yanojapan3。
芸能人・タレント* 佐藤満春（どきどきキャンプ）　http://twitter.com/satomitsuharu　New* R藤本（お笑い芸人）　http://twitter.com/Rfujimoto* 天野あい（グラビアアイドル）　http://twitter.com/AmanoAi* Angelababy（モデル）　http://twitter.com/angelababyct　New* 伊集院光　http://twitter.com/HikaruIjuin* IKKO http://twitter.com/ikkostyle　ブログ：IKKOSTYLE* いとうせいこう　http://twitter.com/seikoito* 大地洋輔（ダイノジ）　http://twitter.com/dienoji_ohchi* 稲川淳二　http://twitter.com/Junji_Inagawa* イマクニ？（ポケモン）　http://twitter.com/imakuni　ホームページ* 奥浜レイラ　http://twitter.com/layla_okuhama　New* 加護亜依　http://twitter.com/lovbus　New* 河西智美(AKB48)　https://twitter.com/tomoomichan　New* 川岡大次郎　http://twitter.com/daijiro_kawaoka　New* 喜屋武ちあき（グラビアアイドル）　http://twitter.com/kyanchiaki　ブログ* 佐藤健　http://twitter.com/takeru1989　New* 篠原ともえ　http://twitter.com/tomoeshinohara　New* ジョージ・ウィリアムズ　http://twitter.com/kungfugeorge　New* 城田優　http://twitter.com/shirotayu* 水道橋博士　http://twitter.com/shakase* ぜんじろう　http://twitter.com/zenzenjiro　Newo 英語　http://twitter.com/ZENJIROCOMEDIAN　New* タカダ・コーポレーション大貫（お笑い芸人）　http://twitter.com/takada_ohnuki* 立川談笑　http://twitter.com/danshou* 田辺誠一　http://twitter.com/tanabe1969* 田村ゆかり　http://twitter.com/yukari_tamura　New* 都竹悦子（ラジオDJ）　http://twitter.com/etsuko_tsuzuku　New* つぶやきシロー　http://twitter.com/shiro_tsubuyaki* 土井コマキ（ラジオDJ）　http://twitter.com/komako_mgr　New* 中川翔子 http://twitter.com/strawberry2　※非公式　ブログ：しょこたんぶろぐ* 中林美和　http://twitter.com/miwanakabayashi　New* 猫ひろし　http://twitter.com/cathiroshi* 根本美緒（アナウンサー）　http://twitter.com/miooim　※今のところ更新なし* 原田知世　http://twitter.com/o3a3　New* ヒロ寺平（ラジオDJ）　http://twitter.com/HiroTeradaira　New* ピーター・バラカン　http://twitter.com/pbarakan　New* 藤井リナ　http://twitter.com/lenafujii* 藤田琢己（ラジオDJ）　http://twitter.com/takumifujita* 升野英知（バカリズム）　http://twitter.com/BAKARHYTHM 2010年1月2日にmasunohidetomoから変更* 松尾スズキ　http://twitter.com/matsuosuzuki　New* 松尾貴史　http://twitter.com/Kitsch_Matsuo* まつゆう*（モデル）　http://twitter.com/matsuyou　ブログ* メロディー洋子（モデル）　http://twitter.com/loveMelo* 桃井はるこ　http://twitter.com/momoiktkr* やついいちろう（エレキコミック）　http://twitter.com/Yatsuiichiro* 山田邦子　http://twitter.com/yamada_kuniko New* 山田優　http://twitter.com/yamadayu　New* 山本優希（モデル）　http://twitter.com/yamamoto_yuuki　New* リア・ディゾン　http://twitter.com/leahdonnadizon1* アダム徳永　http://twitter.com/adamtokunaga* 道端ジェシカ (モデル)　http://twitter.com/jessybondgirl* 梶原しげる (アナウンサー)　http://twitter.com/shigerukajiwara Newbot* 松岡修造　http://twitter.com/shuzo_matsuoka* 押尾学　http://twitter.com/oshio_manabu* 高田純次　http://twitter.com/TakadaJunji* タモリ　http://twitter.com/MoritaKazuyoshi* 亀井絵里（モー娘。）　http://twitter.com/eri_philosophy　※亀井絵里の人生哲学bot* スザンヌ　http://twitter.com/zannsuhttp://wiki.livedoor.jp/wikkkiiii/
還有其他的不一一粘貼，有興趣請到以上網站look


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/32065463/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    Photoshop教程、笔刷、滤镜详细收集    ( https://www.douban.com/group/topic/3776460/ )
        ----来自: 古董1987 - 2008-07-24 15:19:02

经典photoshop教程
Photoshop CS2教程-利用PS制作逼真的流水效果
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20898-0.htm
用Photoshop为照片调色的方法
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/19870-0.htm
用Photoshop给美女加上彩点背景效果教程
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/09/13/19342-0.htm
PhotoShop教程-环形爆炸背景的文字特效
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20895-0.htm
PhotoShop教程-利用PhotoShop为图片添加气泡效果
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20892-0.htm
Photoshop绘制经典美女
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/09/05/19168-0.htm
PhotoShop教程-利用PhotoShop制作自己的QQ表情
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20893-0.htm
PhotoShop教程-利用PhotoShop制作蓝色冰冻字
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20891-0.htm
 用PhotoShop制作王者风范超炫文字效果
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/19858-0.htm
Photoshop制作可爱粉色签名效果
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21227-0.htm
Photoshop教程:可爱紫色调非主流
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21225-0.htm
Photoshop调色:MM图片画面简洁舒服
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21216-0.htm
Photoshop调色:非常酷的一种MM特效
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21212-0.htm
Photoshop制作古色非主流效果
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21208-0.htm
Photoshop手绘教程:水墨美女画
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21204-0.htm
Photoshop实例教程:处理灰色照片
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/10/20/21200-0.htm

更多教程http://www.coolsc.com/3D-Columns/list316-1.htm实用Photoshop笔刷
ps光域网笔刷下载，筒灯等光域网笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/24/20890-0.htm
ps笔刷下载-眼睫毛笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/03/20661-0.htm
ps笔刷下载-ps光线，光束笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/18/20529-0.htm
ps纹身笔刷下载
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20723-0.htm
装饰图案ps笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/03/20658-0.htm
ps各种头型，头发笔刷下载
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/03/20660-0.htm
ps笔刷下载-非主流颓废笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20720-0.htm
ps笔刷下载-精美边框photoshop画笔
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/18/20527-0.htm
ps羽毛笔刷下载
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20722-0.htm
花纹花蔓装饰ps笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20717-0.htm
ps笔刷下载-ps非主流烟熏笔刷-做非主流图片效果的必备笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/18/20528-0.htm
冷酷型图案ps笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/03/20659-0.htm
ps漂亮小星星笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20713-0.htm
漂亮花草背景ps笔刷
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20709-0.htm

更多笔刷http://www.coolsc.com/3D-Columns/list495-1.htmPhotoshop滤镜
ps扣图滤镜-Vertus Fluid Mask v2.01 汉化版
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/18/20531-0.htm
Photoshop抠图插件：Digital Film Tools Power Mask for Adobe Photoshop v1.0破解版
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/20/20539-0.htm
ps磨皮滤镜-TOPAZ滤镜下载
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/21/20569-0.htm
PS的光影魔术师 Mystical Lighting1.05
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/23/20851-0.htm
photoshop仿CG滤镜
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/20/20551-0.htm
照片自动奇迹变清晰的ps滤镜-绿色版
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/18/20530-0.htm
去背景ps滤镜下载Background Remover V1.0
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/21/20567-0.htm
photoshop三维、水晶、阴影插件（中文注册版）
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/20/20548-0.htm
颠覆性的视觉效果nik Color Efex Pro 2.0
http://www.coolsc.com/3D-Details/2007/12/20/20547-0.htm
星空图案的滤镜Glitterato
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/12/20763-0.htm
Ulead FantasyWarp Plugin-photoshop神奇变幻滤镜
http://www.coolsc.com/3D-Details/2008/01/23/20884-0.htm

更多滤镜http://www.coolsc.com/3D-Columns/list494-1.htm



                    /**********************************/



    Mac/imac的APP软件下载常用网站推荐    ( https://www.douban.com/group/topic/36788014/ )
        ----来自: d(没心没肺) - 2013-02-21 13:49:25
自从使用了mac（得瑟一下…），自己经常去下载一些APP软件，整理一些常用下载网址给大家分享一下。1.http://soft.macx.cn基本上找APP都是先到这个网站，软件丰富，不用注册方便快捷。极少部分软件需要收费。2.http://www.chinamac.com苹果在线，软件丰富，免注册。还有ipad、iphone软件。3.http://macos.it168.comIT168一个论坛模式下载，可以互动找一些资源。需要注册下载。4.http://bbs.weiphone.com威锋网论坛，这个应该是果米常去的网站吧。也是论坛模式的下载，还有有ipad、iphone软件。5.http://www.appinn.com小众软件，有丰富的比较简单的小软件，非常不错。属于下载界的文艺范。不仅有mac还有很多有意思的PC软件。大家还有什么比较好的下载网站推荐一下吧。原文及链接，来米说网：http://www.meshuo.com/archives/2432.html


                    /**********************************/



    verycd没有的资源有很多方法下载    ( https://www.douban.com/group/topic/17224325/ )
        ----来自: 电驴和电骡(认准emule官方emule-project.net) - 2011-01-24 13:54:37
由于国内专门从事假冒电驴官方欺骗中国人的verycd公司出品的冒牌官方电驴“阉割驴”目前已经阉割掉了搜索功能，请电驴爱好者们尽快更换正宗版电驴软件：
电骡——emule官方网站：http://www.emule-project.net/
linux用户和mac用户可用：
开源电驴——MLdonkey官方网站：http://www.mldonkey.org/
跨平台电骡——阿骡 amule官方网站：http://www.amule.org/

另外提醒大家小心所谓“破解版电驴”“电驴自由版”此为某公司的欺骗连环计，同为该公司出品，不要上当！

推荐几个国外的edonkey电驴资源分享下载网站
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/14754fdb37e4f33932fa1c0d.html

目前国内还存活的多个电驴下载站点！电驴达人收藏
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/466458f70d437265dcc47440.html

电驴爱好者拒绝被阉割——VeryCD版eMule并不是必需的 
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/5d4226cc4f53f331f9dc6147.html不需要verycd——电骡emule资源搜索心得 
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/baa2f5cfda8a7e1b01e92886.html

[转]如果连google也没了之二——电骡emule搜索和下载国外资源的一点心得
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/64606c2ae9ab13f599250a89.html

[转]如果连google也没了——学会电骡emule资源搜索
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/26c886a1363f66a0caefd03f.html

没有“搜不到”的——巧用布尔运算，玩转电骡emule的搜索功能
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/0c5d240d6df828c17bcbe1fe.html

台湾网友教你eMule的万用字符搜索「*」方便多国语言资源搜索
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/133bbdfb774bae04d9f9fdf2.html

最后推荐学习了解电骡知识必备网站电骡爱好者：http://www.emulefans.com/
添到自己的收藏夹，没事去看看都可以学到新的东西！


                    /**********************************/



    Office系列经典色彩搭配共享之excel配色解决方案    ( https://www.douban.com/group/topic/4830365/ )
        ----来自: 每天开心 - 2008-12-09 19:25:59
	最近我们公司新来了一个同事，差点抢了我的饭碗，事情的缘由是这样的。本来公司的文档类的东西都归我管，像WORD，PPT，EXCEL这种东西，我做的比较的多，也是得心应手，大家也都觉得没问题，交给我做比较放心。但是最近公司进来一个销售，她包揽了我这边一半的活儿，而且做出来的东西都是很漂亮的，我也说不上来是怎么个漂亮，总之色彩搭配让人觉得很舒服，慢慢的大家都开始找她做东西，我渐渐被冷落了，哎，现实的社会呀。
	本来我是准备辞职一走了之，但后来觉得这不是个办法，我何不学一学再走，于是我就虚心的去找她请教，说实话这种不耻下问我还是第一次，虽然别扭，但好在同事也是很好打交道的，她发给我一个网站，说她这些东西都是从那个网站上学习来的，还说我悟性这么好自己琢磨琢磨就好了，也不知道是抬举我还是不想教我啊。
	后来我就在这个网站去看，发现还真如她说的，东西都很详细，关于色彩的搭配和输出都传授的非常到位。像这种教材上教出来制作出的文档都十分的有活力，让人有赏心悦目之感，这也很好的利用了我们公司那台彩色打印机。我也还在学习过程中，发出来给大家分享一下：EXCEL要用颜色点缀，但是也不能使用太多的颜色
在文档中使用太多的色彩，不仅会造成读者注意力的分散，还会混淆要传达的信息点。为了避免这样的结果，您必须限制使用的色彩数量，巧妙地运用色彩以突出想要强调的部分。
http://i37.tinypic.com/2vs3l2u.jpg
不要在无关紧要的项目上添加色彩。
图表中并不是所有的元素都是一样重要的。在那些不太重要的项目上，请使用单色相（白、黑、灰），不要添加色彩。这也是另一个减少使用色彩数量的方法。
http://i36.tinypic.com/e7kk8p.jpg
使用色彩清晰描绘图表中各元素。
色彩是表达图表中元素的有效方法。 为了确保图表结构易于理解，请勿在相邻的项目上使用相似的色彩。色彩选择的心理因素
http://i34.tinypic.com/vdibnr.jpg
利用色阶
巧妙运用色阶，能够制造自然的视觉过渡效果，同时为图表增添视觉上的稳定感。例如在条状图中运用色阶，形成从左至右的视觉过渡，能够使文档更清晰易懂
http://i33.tinypic.com/2viimit.jpg
有效使用暖色和冷色
色彩可带来不同的心理温度。您可以在图表和文档中利用这一特点，在读者心中形成一致的印象。使用暖色让读者感到温暖和积极的情绪，而冷色则表达了一种冰冷和停滞的感觉。请根据文档内容和想要表达的信息，谨慎选择色彩。
对表格和图表中的色彩做细微调整，就可以给文档带来意想不到的效果。 在这儿，我们将介绍几种有效的方法，让您用色彩向读者清晰地表达想法。

利用色彩的心理效果
报告应该给人以可信赖感。您可以利用色彩的心理效果来传达这一印象。冷色，特别是蓝色，代表着忠诚和正直，能够产生值得信赖的感觉。所以（1）处，即文档的标题（读者首先关注的地方）使用蓝色。而标题文本使用深蓝色背景赋予整个文档统一感。
http://i33.tinypic.com/13zakh1.jpg
引导读者的视线
样本文档的标题是“月度销售报告”，所以整个报告最重要的内容位于（2）处，即位于顶部的表格“销售业绩[部门，10月]”。因此有必要将读者的视线逐步引导到这个区域。
要想将读者的视线引到表格上来，在表格的部分（上例中左侧单元格）应采用明亮的色彩。 这样就会与白色的背景形成强烈的对比，从而吸引读者的注意力。
而对于页面下方的“市场份额”一表以及与它相对应的3D效果饼状图，采用了黄色来突出公司的份额。亮黄色十分醒目，可吸引读者注意。

其实还有好多内容，都在http://konicaminolta.com.cn/business/yourcolours/index.html
这个网站上，有兴趣可以自己去看哦。另外，这里告诉大家一个消息，12月中旬在柯尼卡美能达培训中心有个关于色彩体验分享会，你也可以到现场分享你对色彩使用的心得，还有惊喜等着你！上海的白领朋友可以回复个人信息（姓名、职业以及联系方式）到 Kmcolorspace@gmail.com，将有机会获得现场活动的邀请函，亲身体验色彩搭配带来的灵感。


                    /**********************************/



    学习了：精选Mac使用技巧，很实用哦    ( https://www.douban.com/group/topic/17257981/ )
        ----来自: guozi(拒绝恋爱) - 2011-01-26 10:30:13
学习了：精选Mac使用技巧，很实用哦
2D/3D Dock 切换
在Terminal（命令行窗口）中输入如下命令进行切换
defaults write com.apple.dock no-glass -boolean YES; killall Dock
defaults write com.apple.dock no-glass -boolean NO; killall Dock
预览时删除图片

使用Preview查看图片时，使用command + delete可直接删除该图片。
一次性下载多个文件

在safari中，command + option + L 打开下载窗口，再command + V粘贴多个链接即可。
慢动作

加上Shift键, 很多效果都会是慢动作. 包括Stack、Exposé、窗口变换等等.
查看多个文件的Info

如果需要查看2个或更多文件的Info, Command+I会为每个文件打开一个Info窗口。如果有几十个文件，想看到文件总大小等info信息，可以使用Option+Command+I打开，这样只会开启一个Info窗口（该窗口将显示这批文件汇总的信息）。
Spaces间拖动同一程序的多个窗口

在从一个空间把程序拉到另一个空间的时候按下Shift可以把所有同样的程序一起拉. (例如好几个Safari窗口)
快速进入幻灯片

选择多图然后按Option+Command+Y可以让你进入全屏幻灯片.当然, 一张图也可以.
转换DMG到ISO格式

在命令行窗口运行：
hdiutil convert filename.dmg -format UDTO -o outputfile.iso
使用Finder登录FTP

打开Finder然后按Command+K，输入服务器信息、用户名与密码，即可连接上FTP服务器。
预览时对图片进行标记

使用Mac系统默认的图片预览工具Preview即可对图片进行标记，Ctrl + Command + O可画出椭圆，Ctrl + Command + T可书写文字。
快速使用Google搜索

只要是Cocoa程序, 你都可以选择一些文字然后按Shift+Command+L快速以Google搜索。（在Safari中试试看）
快速关闭屏幕

按shift+control+eject(退盘键) 可以把屏幕立即关掉，按任意键唤醒。
取消抓图时的阴影

当你使用Shift + Command + 4然后放手再按空格抓一个窗口的时候, 窗口是有投影的.如果需要可以取消投影，请在命令行窗口输入如下代码：
defaults write com.apple.screencapture disable-shadow -bool true
需要显示阴影：
defaults write com.apple.screencapture disable-shadow -bool false
回收站的文件删不掉怎么办

有时候我们在清除Trash的时候系统会提示说某些文件被使用无法删除，通常是指该文件在使用之中。此时，打开命令行窗口Terminal，输入lsof 文件名（也可直接拖动文件到命令行窗口中），即可查看是哪个程序在使用这个文件，将对应程序关闭掉后，即可删除了。
lsof /Users/devon/Desktop/demo.tif
Safari在新标签页中打开搜索内容

无论在地址栏或者搜索栏输入，只要按conmmand+enter就可以在新标签页打开。
文字编辑时的光标移动

Ctrl + p 上一行
Ctrl + n 下一行
Ctrl + f 下一个字符
Ctrl + b 前一个字符
Ctrl + a 行首
Ctrl + e 行尾
清除DNS缓存

10.5.x:
dscacheutil -flushcache

10.4.x:
lookupd -flushcache
删除Safari 4 的 Top Sites 缓存

Safari的Top Sites缓存下都是图片，通常会有几百M甚至上G，如果不用Top Sites，可将该文件夹设为Lock，这样就不会写文件进去了。如果设Lock：在目录上用Command + I打开Info窗口，在里面有Lock的选项。
微调音量

shift＋alt＋音量调控键，可微调音量。
Safari 前进后退快捷方式

safari前进或后退另外一种方法：三个手指在触摸板上左右滑即可（与图片翻页一样操作）。或者，直接按左右方向键可以翻到下页或前页。
下载网络视频

在上视频网站里，如果想将其flv的视频下载回来，用Safari就可以做到啦。在播放视频的页面，使用⌘+option+a，打开activity window，在里面可找到文件尺寸很大的以flv结尾的文件，这就是下载路径啦。
快速退出移动硬盘

Command＋E 可以快速退出移动硬盘。
同一程序的多个窗口间快速切换

cmd＋·，就是tab上面“～”的这个键！
在safari中使用reader功能

Shift + Command + R，可打开查看网页时的Reader功能（部分网页支持）。
忘记系统密码怎么办

方法一：找出电脑原配的系统盘，重新启动电脑（电脑启动的时候按C键），选好语言后进入安装的时候，点击“常用工具”，里面会有一项是“重设密码”，这时你就可以重新设定系统的管理员密码了。

方法二：开机， 启动时按“cmd+S”。这时，你会进入Single User Model，出现像DOS一样的提示符 #root>。请在#root>下 输入 (注意空格, 大小写)
fsck-y
mount-uaw/
rm/var/db/.AppleSetupDone
reboot
紧接着，苹果电脑会重启 ，并且在开机后出现新装机时的欢迎界面。你需要像第一次打开苹果电脑一样， 重新建立一个新的管理员账号（数据会保留）。当开机完毕之后，在新的管理员下请打开 系统预制 － 账户。打开最下面的锁， 当跳出密码框时， 输入新的管理员帐号密码。这时，你会看到出现至少两个账号，包括了新的管理员的帐号和你原来的帐号。你可以点中原来的账号, 选 密码 － 更改密码。注意，你不需要有原先的密码就直接可以设定新密码了。下一步就是点下面的登陆选项 (小房子)。选中自动以右边的身份登陆， 同时在下拉菜单中选你原先的账号。当重启或注销之后，你可以用新密码登陆原帐户了。当然，你也可以将刚刚新建的帐户删除


                    /**********************************/



    【素材】【1１０２１４更新和風素材）素材網站分享...    ( https://www.douban.com/group/topic/14070221/ )
        ----来自: 已注销 - 2010-09-15 09:52:53
大部份都是日本網站，風格各不相同，不能保證每一個大家都沒有見過，但是一個一個看下去應該多少會有點收穫吧（笑）。之前的帳號也加入過抽屜，但都是默默的潛水(￣_￣|||) 我的第一個代碼應該就是在抽屜里學會的，感謝抽屜：）有點扯遠了……嗯，目前還在整理歐美方面的素材，大部份是SCRAPBOOK風格的，整理完畢后會繼續跟大家分享的：）
【１１０２１４更新】和風素材http://www.douban.com/photos/album/42823159/【1005更新】http://www.shabbyprincess.com/downloads.asp
Scrapbook风格的Freebies，直接下载就可以了：）不要注册什么的。【0917更新】这次更新的是在欧美方面比较流行的scrapbook风格的素材，原作者地址在http://skysthelimitscraps.blogspot.com/（需要**翻*****牆），原作者的下载竟然没有被墙，所以我直接放出下载链接好了。预览和下载在http://girly.me-rii.com/?eid=12。还是鼓励去作者的博客下载啦：）【0916更新】把電腦里的郵戳素材整理了一下，預覽和下載都見http://girly.me-rii.com/?eid=11，素材要比預覽圖片清晰：）但要注意的是這個是EPS格式，是要用Adobe Illustrator打開的。希望大家會喜歡。*Material site

http://serenity.whitesnow.jp/mariya
http://rururu.chu.jp/
http://lambie.fem.jp/nightontheplanet/
http://mozneko.boo.jp/
http://www5e.biglobe.ne.jp/~cep/
http://nuiiit.web.fc2.com/sozai.html
http://freetempo.hanamizake.com/
http://paper-dress.com/freeitem/index.html
http://www1.bbiq.jp/studio_maquis/mainpage.html 
http://embroidery.zero-yen.com/index.html
http://www.sorairosakana.org/
http://nobara.chu.jp/sss/sozai.html
http://shimizumari.com/fuwa2li/
http://pinkpiano.web.fc2.com/kiss/
http://drop-cafe.net/
http://snow-white.lolipop.jp/
http://1-2-3.chu.jp/
http://sooo.oops.jp/
http://ozonx.sunnyday.jp/anzunojamu/momonga/sozai.html
http://uni.mongolian.jp/DopperGard/index.html
http://respect.s33.xrea.com/sozai/top.html
http://m-cat.net/
http://www.hf.rim.or.jp/~sweet-v/cmaterials%20tp.html
http://zaasai.boo.jp/
http://neo-himeism.net/
http://kafuukan.parfait.ne.jp/lin/campanula.html
http://piece2003.com/
http://punto.websozai.jp
http://urakagaku.gozaru.jp/indexmenu.html
http://700km.fool.jp/sozai/sozai-fra.htm
http://chino.chu.jp/
http://dotless.fool.jp/es/sozai.html
http://www015.upp.so-net.ne.jp/ruiss_maple/sozai/materials.html
http://corcor.info/
http://waikyoku.slowly.jp/
http://tamakara.itigo.jp/
http://mysins.ohaguro.com/material/index.html
http://unite.oops.jp/sozai0907/index.html
http://faeth-design.deviantart.com/
http://aco.fya.jp/0/
http://www.brusheezy.com/
http://www.obsidiandawn.com/
http://cherry-pie.chu.jp/
http://azm.sakura.ne.jp/material/12613/index.html

***
http://mintblue.vivian.jp
http://tinybox.sutpin.com/
http://analicerum.chu.jp/sozai/index.html
http://www.geocities.jp/fox_wonder/
http://aslash.jp/ 【實物素材，推薦】
http://viola.boy.jp/
http://foto.graffi.jp/
http://potaneko.moo.jp/
http://drops.lomo.jp/~cider/
http://noion.jp/
http://dog.michikusa.jp/
http://hibana.rgr.jp/
http://tugihagi.sunnyday.jp/
http://loca.zombie.jp/index2.html
http://nozoya25.iza-yoi.net/
http://www.comeko.org/
http://joy.moo.jp/
http://www.tomisan.com/sozai/index.html

*fonts

http://www.fontfontfont.com/
http://vvix.com/
http://misstiina.com/fonts/ 【可愛的風格，推薦】
http://www.fontsquirrel.com/
http://www.findmyfonts.com/
http://www.dafont.com/
http://moorstation.org/typoasis/designers/klein/
http://www.getfreefonts.info/

整理起來很辛苦，轉載的話，麻煩請注明出處，謝謝：）



                    /**********************************/



    怎样做一个交互设计入门者    ( https://www.douban.com/group/topic/6153360/ )
        ----来自: 阿尔卑斯 - 2009-04-22 17:08:30

个人看法：

1，做交互设计和UE的人大概分三类，一类是从平面设计视觉设计的端点延伸至交互设计的端点，属于“视觉发展路线”；再一类是从软件工程等工程项目的方向发展转化而来，属于“工程发展路线”；前两类都可看做是计算机专业的人群，当然也有边界模糊的背景如工业设计，这个可能还是算作平面设计多一些吧。还一类是从非CS专业发展而来，比如：心理学、生物科技等等，这一类算作是“交叉发展路线”。由于这三类设计人的学习背景、知识结构以及思维方式有着显著差异，所以在做交互设计和UE等工作时，第一出发点，包括潜意识里的倾向性也都会显著不同。这样就会给设计作品赋予不同的风格和方式，虽然都有设计规范做边界要求，但这些不同还是能够通过设计作品使得用户体验得到。

2，交互设计的本源在于工业设计和应用心理学，同时融合了多学科的交叉影响，如计算机科学，图形学，认知心理学，人工智能，生物工程学，社会学，统计学等等。这样的领域，势必要求从业者有着广泛的眼界和涉猎，广泛的兴趣爱好，以及广泛的多学科知识。换句话说，做交互设计，本质是与人打交道，多学科知识是工具，有了这个工具，才能搭建合乎人性的作品，通向人（用户）的心里去。 所以，多培养自己的兴趣，多看多听，博览群书，这是必要的一个素质。

3，由于交互领域的专业化程度很高，相关的知识和研究成果非常丰富，所以想要有所成就的设计者必须同时具备一定厚度的理论基础和一定程度的实践能力。
这一领域属于“HCI人机交互”科学的应用分支，所以理论体系和研究著作主要集中在HCI这一词条覆盖区域。
主要类型大致有：用户研究 -- 包括用户心理研究，用户习惯研究，用户的社会学研究，语言-文化背景的研究，用户行为及统计分析的研究等等； 交互设计及用户体验设计 -- 工业设计、设计心理学、美学、逻辑学、平面设计、图形学、软件工程、人工智能、信息架构（IA）、生物工程、统计分析等。
以上各类型的知识系统，并不需要深刻学习和挖掘，只需要理解其核心原则和理论精髓，同时能够对知识交叉的部分理解和举一反三式的延伸运用即可。

4，做交互设计和UE需要有对人类心理的理解和分析，也需要有大范围的关于社会和生活的理解与感受。这样的角度看，交互领域是个需要积累相当程度的经验才能做好的行当，这些经验既有专业知识的，也有实践运用的，也有结合技术去面向社会的理解。所以，增加广泛阅历是一个很好的方法，一方面要靠时间，一方面要靠自己规划生活和管理时间，结合广泛的兴趣和知识，亲身体验多种多样的生活内容，从而在各个方面增长自己的功力，再通过实践转化为实际的作品。

4，怎样衡量一个交互设计从业者的水平，这是个大问题，见仁见智。
据我所知目前并没有一个统一的得到广泛认可的评价方法体系，不过依然存在一个成熟体系的前身--公认的一些评判原则。在这些原则的维度下，看一个人做得如何，大致可以得出一个定性化的结论。

可能的评判原则：
·经过广泛认可的设计作品。这个“广泛认可”应该不仅有用户的直观感受，还得有统计分析的数据来支持。
·成熟的经过实践检验的理论体系。话说，“理论体系”不是只有所谓科学家才能有，每个劳动者的心里都有自己的理论，这既有世界观人生观这样抽象的哲学理论，也有指导具体实践的方法论。这里仅指经过实践验证的适用的关于交互设计的理论指导。
·实用的实践技术技巧。
·对于数据和现象的归纳分析能力

有了以上四点的综合考量，一个设计从业者才能在抽象的评价体系里面形成一个由模糊到较为清楚的轮廓形象。在没有量化的体系里（有人说工资水准也可算作量化标准，我以为这个只可参考，因为决定这个维度的其他体系并不稳定统一），定性的评价已是极致了。5，实用的建议：关于谈到的几个主要领域的书籍、杂志、论文、网文可以多看多学习，在设计领域，人人皆可为师，但集中众多智慧形成自己的结晶和亮点的人只能是自己。多看多学肯定没错。 达到“皆有涉猎，凡举可论”的地步就差不多了，这标志着形成了自己的设计理论体系。 在丰富理论支持的基础上，还要多实践，有几个能拿出来经得起别人分析研究的成果（往往也是认可度很好的作品），那就很不容易了。  以上两点刚好是“理论-实践”的结构，自己也是从N多人和作品的实例总结出来的，这样简单明白的道理非常真实易用。

啰嗦了不少，欢迎大家多多指教，与同道共勉。


                    /**********************************/



    一人推荐一款好玩的游戏或好用的软件吧    ( https://www.douban.com/group/topic/9581825/ )
        ----来自: [已注销] - 2010-01-22 11:44:11
for  me：

推荐的游戏：spazzle（原名whack'em all）打地鼠
推荐理由：里面的CRITTER非常可爱（尤其是叫声）本人很少对游戏痴迷，但每次玩这个玩过10level以后，就走火入魔了。各位谨慎。


                    /**********************************/



    topit.me使用细节    ( https://www.douban.com/group/topic/12248513/ )
        ----来自: 。代号失控’(吃饭，吃饭) - 2010-06-26 13:36:31
给新手的
1.点开专辑
2.在你的头像下面有个创建新的专辑
3.点开它
4然后你会看到专辑名称（如果想好就填上没有也可以）
专辑介绍（同上。。。。。。。。。。）
5点击提交
6然后就去到专辑那一面
7.你的右手边有一个[详情浏览] [管理专辑]先点开管理专辑
8.在右手就会看到你需要的专辑添加和删除
9.将图片拖放到下框为专辑添加图片(把符合你专辑风格的图片拖到方形框内)

10.将图片拖放到下框为专辑设置封面设置的封面会同时添加入专辑(选择一张图片为你的专辑封面，跟唱片的道理相同）

11.设置了透明度的图片为己在专辑中的图片（一些你已经放入专辑的图片是模糊的，没有放入专辑的图片是清晰的）

12.将本页图片加入专辑（如果你上传的图片过多，点这个就不需要一张一张拖过去）

13.在封面的下方还有一个专辑设置和删除图片

14.点开删除图片就可以把你不需要的图片拖到右手边的小框框删掉它

15.点开专辑设置

16.右手边的封面下方（！）为专辑添加标签(最多添加5个标签)
这个是图片的标签例如：时尚 插画 （看你选择的风格而定）

（2）为专辑中的图片批量添加标签
就是一次性给你专辑的所有图片添加标签
这些标签是你自己可以随意设定的

（3）为专辑中我添加的图片批量修改标题
有的时候你上传的图片标题是乱码，你就可以修改它，但是如果是本站已经是别人上传的，你收录也没有权利更改图片标题。但是你可以添加图片的标签上传图片：
1.点开你的头像
2.在旁边分有 动态 操作 消息 设置 退出
3，点开操作
4.你会看到（1）批量添加标题(给你图片上标题，
这样传上来就不会显示乱码）
（2）批量添加标签（其实是给图片的定位，是时尚 还是插画
其实你也可以随意点开一张别人的图片
你会看到在图片的右手边，一些粉红的标签，就是那些）
（3）就是右手的文件浏览；（在你的电脑里面选择你要上传的图片
有时候会上传不了，可能是图片格式错误
如果图片小，你可以选择5张以上
如果图片大，你最好是选择5张以下

文章发布
1.点击你所在的小组
2.在最上方有图片 专辑 文章 成员 留言
3.点开文章
4.在右手边小组图片正下方就是发布新文章
5。点开以后你就可以发表文章了

文章图片
发布文章的的下面不是有
标记：粗体 图片 专辑
点击图片，它上面就会有说明。（你先找你的图片例如http://www.topit.me/item/442554 但是你只是需要再图片除输入数字ID就是阿拉伯：442554{图片尾数}就可以了）

专辑的道理也是一样（会逐渐完整，和修改）
已经很详细了
如果还有不清楚请留言
我会进行修改订正




                    /**********************************/



    Axure注册码(验证可用)    ( https://www.douban.com/group/topic/7961872/ )
        ----来自: hirobiny(http://hi.baidu.com/inetpm) - 2009-09-10 16:02:27
License：3ddown
Key：FiCGEezgdGoYILo8U/2MFyCWj0jZoJc/sziRRj2/ENvtEq+7w1RH97k5MWctqVHALicense: yaolanwang
Key：ogj1xp3rOKIyiMCh0w9ZIlujXKeBOE0CeuEjX2yNfDnO1IsJd3xdd7jMSe/iO2Ly



                    /**********************************/



    分享几个下载豆瓣资源的chrome插件    ( https://www.douban.com/group/topic/20139369/ )
        ----来自: 张别跑跑(我漂浮着,好像没法落地) - 2011-05-30 21:24:56

最近chrome终于以4.69%的市场占有率击败firefox成为中国第二大浏览器.(第一当然是争霸宇宙的IE了)
虽然chrome官方应用程序商店有不少豆瓣的辅助插件,但大多没什么用.属于蛋疼插件.
据我观察.比较实用插件的都比较邪恶,涉及到版权问题.所以大多无法在官方应用程序商店发布.

这里分别就豆瓣读书,豆瓣音乐,豆瓣电影.跟大家分享三个比较好用的插件.

❂爱问共享资料豆瓣插件
简介:此插件主要在豆瓣的读书频道,根据"豆瓣读书"页面的书籍显示其在新浪爱问共享资料里的下载地址,方便豆友直接下载豆瓣读书里某本书的电子书.

安装地址:http://userscripts.org/scripts/show/91662❂虾米+豆瓣
简介:安装以后在豆瓣的音乐频道，每个唱片的旁边会出现的一个橘黄色音符小图标，点击一下就可以自动跳转到虾米页面试听和下载.

安装地址:http://userscripts.org/scripts/show/46236

❂豆瓣电影+
简介:这个插件竟发布在了chrome的官方应用程序商店.(可能还没有举报)
能在豆瓣电影页面显示狗狗、SimpleCD及射手资源链接安装地址:https://chrome.google.com/webstore/detail/kkglchdiipdkokocchjolpabgjlbhafa-----
附图片原文地址:http://www.douban.com/note/153568672/


                    /**********************************/



    哦耶真的成功了！！    ( https://www.douban.com/group/topic/13599150/ )
        ----来自: 阿Pe(微博@滚来滚去滚来滚去) - 2010-08-25 19:33:42
方法很有效！

我们的豆瓣小站！！！！！http://site.douban.com/106674/ 
【我要去香港】豆瓣小站建设中，欢迎踊跃关注！XD


                    /**********************************/



    GAE 项目汇集    ( https://www.douban.com/group/topic/3686508/ )
        ----来自: L.R™(这是一个已婚的微中年男子了) - 2008-07-13 15:41:07
网址：http://icity.appspot.com
开发者：: River  (上海)介绍：以城市为中心，提供该城市的地理位置，天气情况，行程安排和照片等相关信息。相关话题：http://www.douban.com/group/topic/3448670/


                    /**********************************/



    讲述一个关于高考的“黑客”故事：用2B铅笔“注入...    ( https://www.douban.com/group/topic/30260903/ )
        ----来自: ageratum(„Zu den Sachen selbst!“) - 2012-06-08 22:17:51
讲述一个关于高考的“黑客”故事：用2B铅笔“注入”阅卷系统

今天，又是一年一度高考的日子。

回想起16年前（1996年）……那是高中的一段艰苦岁月……

几乎每天都要进行一场高考模拟测试，同学和老师们，都是叫苦不迭。

那时候，用2B铅笔填涂答题卡的答卷方式，已经在高考中开始实施。教育主管部门和校方，为了“实战演练”考生们的临场技能，在模拟考试中，也实行了答题卡方式。

那是一次全市范围的英语模拟考试，答题卡将被上交到市级考试中心机构，进行计算机阅卷处理。

我早早地就做完了试题。闲着没事，就开始琢磨起这个“答题卡”来。

直到现在，我还清楚地记得，在那张长方形答题卡上面的最右边，从上到下，几十个小黑块与空白相间排列。

这一长条相间排列的小黑块与空白，是做什么用的呢？

我的直觉告诉我：

（1）当答题卡被送入电子阅卷设备之后，设备的接纳口，一定要比答题卡更宽一些。就像较小的豆子要通过较大口径的漏斗口，才能被漏斗收进去一样。如果设备的接纳口跟答题卡的宽度一样，那么难免会发生卡纸。

（2）因为电子阅卷设备的接纳口，存在上述的冗余空间，又因为答题卡在被摆放和被传送的过程中，一定会出现“抖动”，那么，每张答题卡对于设备接纳口的位置，都是随机的。

（3）因为答题卡相对于设备接纳口的位置是随机的，那么，接下来要让电子阅卷设备的读卷探头（一种指针），能够准确地识别答题卡上的填涂信息，就必然要有一种“定位机制”，使得读卷探头和答题卡的相对位置，是可以被精准测量的“偏移量”。

（4）那么，观察现在手上的这张答题卡。在整张答题卡上，最有可能用来实现这种“定位机制”的，就应该是那一长条相间排列的小黑块与空白了。

（5）之所以选用2B铅笔来填涂，是因为2B铅笔留下的石墨厚度，可以对电子阅卷设备所发出的信号（猜想是光信号）做出影响。也就是说，当石墨的厚度足以使其吸收光信号，而不是像白纸的空白处反射光信号而被设备俘获的时候，电子阅卷设备就知道该考生的答项是什么了。

（6）那么，第（4）点中所假象的“定位机制”，应该同样也是利用光信号的被吸收和被反射来实现。这样的话，如果在那一长条相隔排列的小黑块之间的空白处，全部用2B铅笔涂满的话，石墨将与小黑块连为一体，成为一个黑色的整长条。如此一来，上述的“定位机制”就失效了。

（7）当“定位机制”失效之后，答题卡相对于电子阅卷设备的位置，就永远是不确定的了，那么，电子阅卷设备将失效，它将无法判别考生的答项是什么了。

就这么胡思乱想了一通之后，我开始动手把以上的设想付诸实施，就是用2B铅笔，把答题卡上面最右边的，相隔排列的小黑块之间的空白，全部涂黑。

交卷。

过了两天之后，我知道了结局：

当我们这次模拟考试的答题卡，被送到市级考试中心之后，那里的电子阅卷设备彻底失灵。当次的所有答题卡全被绞成一团，险些全部废掉。后来不得不采用老师人工阅卷的方式，来批阅这些烂纸。电子阅卷中心的工作人员，排查了好久，最后终于发现，就是因为我这张“诡异”的答题卡，惹的祸。

我们的英语老师，不可能理解我这个小孩儿能动那么多“鬼脑筋”，他认定我是在考试时“思想不集中”。他对我说：“以后不要再这样了……”

同班同学，不论我跟他们怎么解释，这次事故是如何实现的，他们都始终听不懂。

这样的事情，此后我再也没有做过，因为我已经亲自地充分验证了我的一次“白日梦”式的假想。

我已经非常满足了。


                    /**********************************/



    推荐些小清新的照片网站吧~    ( https://www.douban.com/group/topic/10612507/ )
        ----来自: 哎吆喂工作了(暗里着迷) - 2010-04-02 20:00:41
推荐些小清新的照片网站吧~


                    /**********************************/



    方便coursera学习的chrome扩展~    ( https://www.douban.com/group/topic/38763367/ )
        ----来自: Perry - 2013-04-30 01:30:56
更新
因为 coursera 一直没有提供相应的 api, 所以这个插件一直不能完美工作，尤其是在 coursera 使用 OAuth 后，插件已不能工作。考虑后觉得还是等到 coursera 有合适的 api 被开放出来的时候再一并修复。

非常感谢曾经看到过，使用过的友邻们。

-----------------------------

这是一个具有很多小功能的，帮助你更加方便在coursera学习的chrome插件。

功能
现在可以点击插件的图标来查看你的upcoming deadlines, 其次，还有一些新的功能即将上线，比如说desktop notifications, 可以根据用户偏好设置以桌面提醒的方式提醒你即将当来的deadline； 定制属于你的快捷键（比如说看视频的时候按space可暂停，现在是p，相信很多人不适应）等等。。。

安装
这里是安装地址，
https://chrome.google.com/webstore/detail/coursera-alfred/cjjehbjgmmokhogpdbgglloebgcifieb?utm_source=chrome-ntp-icon 
欢迎使用。

注意事项
请大家务必在coursera的个人设置中将时区设为自己所在的时区

由于coursera的安全机制，大家之前必须用当前浏览器进入到过你所上的每门课的主页中去，这样才能正常工作。

另外，coursera alfred需要chrome22以上的版本，所以为了更好的体验请大家保证自己的chrome是22以上的。。

关于
他是开源的，这里是项目地址，https://github.com/xiuxiude/coursera_alfred

如果你也想参加进来，可以按照里面的开发者文档进行开发。

反馈
如果在使用中问题，或你有什么新的想法都可以用github issues告诉我们。最后让我们享受coursera吧~




                    /**********************************/



    日文字体下载站    ( https://www.douban.com/group/topic/7773273/ )
        ----来自: 坏蛋(大孝至爱) - 2009-08-25 15:29:54
一个日文字体下载站，虽然设计很简陋，但瑕不掩瑜，大概接近50种日文字体供下载，总的来说还是不错的。

日文字体下载：http://www.wazu.jp/gallery/Fonts_Japanese.html这里也能下载到几种，不过没什么代表性就不重点介绍了。

http://www.orange.ne.jp/~den7/index.html



                    /**********************************/



    数据挖掘方向的硕博研究生    ( https://www.douban.com/group/topic/4413530/ )
        ----来自: 小ai(  )(很正经，假正经) - 2008-10-17 18:55:50
研二，研究数据挖掘分类技术，有没有研究数据挖掘的硕博朋友呢，交流交流啊


                    /**********************************/



    推荐一个Chrome下的颜文字扩展    ( https://www.douban.com/group/topic/26984455/ )
        ----来自: 皮皮 - 2012-01-20 03:49:50

推荐一个Chrome下的颜文字扩展：かおもじ辞典

点击 https://chrome.google.com/webstore/detail/pbnfoocjojdfnhnalpocedblfgcfgmij
首先把它添加到Chrome上。下面简单介绍一下操作：

点击图标后在界面里随便找几个类别，在你喜欢的颜文字上点击鼠标右键，会出现一个带红❤的提示让你“保存到我的颜文字”。然后点「マイ顔文字」（我的颜文字），就可以看到你刚刚所保存收藏的图样。然后在「マイ顔文字」下列的颜文字上进行右键，就是删除操作了。然后在Chrome上找个能输入文字的地方，鼠标右键，是不是发现右键菜单上多了一行（是乱码，其实就是マイ顔文字）。接着你就能发现刚才所收藏的颜文字，都会出现在这里了，是不是很方便？

另外我测试了一下，该扩展也支持Crtl+C和Ctrl+V，可以粘贴到Chrome以外的地方，（ ＾ω＾）よろしくだお

这个也有android版iphone版，(ฅ'ω'ฅ)♪ 好可愛，也好方便使用！！！大推！！！！ ♥ ヾ(*´∀｀*)ﾉ


                    /**********************************/



    [ZT] epub电子书常识、制作和工具    ( https://www.douban.com/group/topic/11349114/ )
        ----来自: 烛光下的扇子(浴火重生) - 2010-05-13 22:38:39
为什么要用epub格式的电子书因为epub是一个完全开放和免费的电子书标准。epub是由idpf(international digital publishing forum)制定的电子书标准，它的组成是：电子书内容都是xhtml的文件，描述都是xml，并且是一个包含上一述文件的改了名的zip文件。因此任何人都能制作，并且因为内容是基于xhtml，任何人都能读。要了解阅读 epub的软件，可以去这里看看。这些站点有基于idpf 的.epub的电子书。有免费的，也有收费的。

一些程序化的工具

一些自动处理和生成epub书的工具：adobe indesign据说这是出版商使用最多的工具软件。如果不收费的话，哼哼，我也想来一套。feedbooksfeedbooks是一个可以免费下载epub电子书的网站，（欢呼一下，不过只是e文版的）如果说你注册一个帐户的话，你也可以出版发布你自己的电子书（当然也是免费的），发布的特性也是很智能的： 你可以输入标题、作者、其它信息，创建章节，添加文本内容。接着有点小麻烦，例子如：你建立了一个章节，但又想把它上移或者下移，这时就没有办法了。都是诸如此类的小问题。虽然它承诺会尽快修正，不过这个很快还不如你直接制作一个电子书快了。book glutton如果你的电子书只有html内容，你可以用book glutton 来制作，它不支持图像内容。stanza这是一个阅读各种电子书的桌面软件，也支持把电子书保存成各种格式，其中也包含epub格式。stanza制作电子书很不错，但它不是一个真正意义上的制作工具。转换格式时你不能修改标题、作者等信息，要改只能手工去作了。但是如果阅读或者转换格式，还是很不错的。calibre这是一个开放源代码的电子书管理工具，支持windows、linux、osx等平台。也能在各种格式之间转换，效果也不错。我就经常在epub和mobi或者prc之间转换，这样某些epub电子书就能在kindle上看了。（毕竟本人只有kindle，还没有其它的东东），不过可能太大了吧，工作起来好象总是比较慢。尤其是打开阅读时，反正我等不及。ecub好象很不错，推荐的人也比较多，不过我只是装了，看了一下界面，没有仔细用过。epubbuilder是国人自做软件，手工制作时还是很好用的，尤其是每个章节的制作和目录，比较方便，还提供了导入chm，txt，html文件的功能，比较人性化，不过还有一些小的问题。对批量处理或者修改epub书，还不方便。支持一下国产的吧。真的很不错。

怎样手工制作epub电子书呢？

所需要的软件工具

1、 文本编辑软件，能编辑文本、html和xml文件。最简单的是notepad。

2、一个zip压缩程序，好象任何能生成zip的压缩程序都行，甚至windows内建的压缩功能也行。

虽然内建的工具基本是能够满足要求，但还是推荐使用下面的工具（都是共享或免费的，足够用了，有商用的可能更好用吧）：

- edit plus (shareware)
- notpad++
- info-zip

清理源内容文本的工具下面的工具可以清理制作电子书的html或xhtml内容文件，干净的内容文件可以生成比较高质量的epub电子书，让你阅读起来更舒服。 大多数阅读软件只能识别基本的html的标签，当出现它们不能识别的标签时会不知所措的。tag soup 是一款html的清理软件。制作epub书分成两个步骤：处理内容文件；进行压缩（放到压缩"容器"中）。制作内容文件可以参见本人以前的几篇博文。《epub电子书格式》的介绍，这里只对内容和结构作些介绍。简单的说epub电子书的压缩包至少包含以下内容：1、mimetype 文件，必须是压缩包的第一个文件2、meta-inf目录，里面至少包含一个container.xml 文件，内容也前博文。3、oebps目录（可以是别的名字，但建议用这个名字），包含了：image子目录（不一定总有）存放了所有的图片文件content.opf 文件名可以是其它的，扩展名一定是opf，就是一个xml格式的包内的文件列表toc.ncx 又说到它是个目录了文件了，浏览控制文件，一个“逻辑目录”。一些xhtml或html文件。就是书的内容。

建立压缩包（放入容器）剩下来的工作就是打包压缩了。

1、先建一个空的zip文件，可以取为任何名字，最好和你的书同名。

2、拷贝mimetype文件到包内，注意所谓拷贝，就是这个文件不要用压缩模式。

3、把其它的目录和文件用压缩模式放入zip包。

4、改文件扩展名为.epub

ok！一本epub电子书就制成了。接下来应该检查一下epub文件是否有问题。，不然有可能出错，打不开，显示乱码等等。

我们用epubcheck来检验一下这是一款java编写的检测软件，在专人维护更新。免费提供下载能么样，简单吧，不过手工制作和编写opf、mimetype、toc.ncx、container.xml等都需要有专门的知识，而且工作量也不小，还要小心不能出错。尤其是链接也不能出错。大概没有人会手工来做吧。通常都会使用一些工具。这里只是介绍一下epub书的常识，揭开它的神秘面纱。其实不过就是一个包含了一些格式文件和html内容文件的zip压缩包而已。所以我们可以直接从中猎取一些内容信息和素材的。（有drm的行不行。我没有试过，有兴趣你自己可以试一下）。


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/12618008/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    【分享】Google Earth地理坐标    ( https://www.douban.com/group/topic/4319044/ )
        ----来自: Zoe.(six feet under.) - 2008-10-05 19:47:52
这里收集了一些有趣的地理坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。珠穆朗玛峰(Mount Everest)：27.9782502279, 86.9221941736 注：珠穆朗玛峰（Jo-mo glang-ma），简称珠峰，又意译作圣母峰，位于中国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉之上，终年积雪。是世界海拔第一高峰。英国上空的二战轰炸机： 52 20 10.87N 0 11 43.34W 注：据说不列颠战役纪念飞行表演（Battle of Britain Memorial Flight）中恰巧被卫星拍到的一架轰炸机。世界上最大的烂尾楼：39°02′11.11″N, 125°43′48.39″E 注：平壤“柳京饭店”，冷战产物。始建于1982年，最初预算花费7.5亿美元，这是朝鲜总GDP的2%。“柳京饭店”大楼为三角金字塔式建筑，斜面角度为75度，高330米，占地面积360,000平方米，计划有3,000房间、7个旋转餐厅。如果建成，它将是世界上最高的饭店、第七高的大楼、还是世界上位于纽约和芝加哥以外的首个高于100层的建筑。在施工了5年后，由于电力和资金的短缺而停工。美国·犹他州·曲颈状国家公园：37° 8′49.74″N 109°54′46.88″W　注：这是原始的曲颈状国家公园的特写，该公园那1000英尺深的裂痕是由堆积于San Juan美国·科罗拉多州·谷物迷宫：40°17′52.88″N 104°45′37.05″W秘鲁神秘巨型地表图案：14°41′11.61″S,75°10′23.26″W麦田怪圈： 53 31′54.33N,1 21′22.63WNOKIA Theatre： 32.76685200/96.98219800英国的巨石阵： 51°10′44.32″N,1°49′43.38″W秘鲁纳斯卡平原巨画：14°41′45.39″S,75°10′35.48″W海滩上的家伙，被拍下来了： 12° 9′2.68″S, 40°33′23.24″EMiyake-jima(日本的一个火山岛,还在冒烟)：34.0833816528, 139.528656006

－－－－－－－－－－－－－－－

世界著名机场

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些关于世界著名机场的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。新加坡樟宜国际机场：1.36604863171,104.003205457首尔仁川国际机场：37.4458383413,126.453957247伦敦希思罗机场：51.4654952963,-0.45468726657东京羽田国际机场：35.5518209734,139.78996876东京成田国际机场：35.7768962952,140.394931041关西国际机场：34.4381461683,135.240790576纽约肯尼迪国际机场：40.16896207603,-73.7878607292纽约拉瓜迪亚机场：40.7709196329,-73.8725781735法兰克福国际机场：50.0541882898,8.56882921999巴黎戴高乐国际机场：48.9986924434,2.57061168343台北桃园中正国际机场：25.0792104197,121.239554291香港国际机场：22.308558075,113.932217673芝加哥奥黑尔国际机场：41.9819547845,-87.8999733783巴尔的摩-华盛顿国际机场：39.1792298757,-76.6744909797纽瓦克国际机场：40.69291688399,-74.1845529215旧金山国际机场：37.6141019893,-122.395812287拉斯维加斯麦卡伦国际机场：36.0882981415,-115.141345243洛杉矶国际机场：33.9388100309,-118.402768344亚特兰大赫斯菲尔德国际机场：33.6277350167,-84.4261286659阿姆斯特丹史基浦机场：52.290576817,4.76246825749

－－－－－－－－－－－－－－－

台湾军事坐标

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些关于台湾军事的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

Hsinchu AB(新竹空军基地） 第2（第499）战术战斗机联队 24° 49′ 05″ N 120° 56′ 21″ E
Hualien AB（花莲空军基地） 第5（第401）战术战斗机联队 24° 01′ 23″ N 121° 37′ 04″ E
Kangshan AB（冈山空军基地） 空军学院 22° 46′ 54″ N 120° 15′ 43″ E
Kaohsiung Hsiao-kang Intl（高雄小港国际机场） 民用 22° 34′ 31″ N 120° 21′ 02″ E
Lan Yu / Orchid Island （兰屿） 机场 22° 01′ 59″ N 121° 32′ 60″ E
Lungtang（龙塘） 小型民用机场 24° 51′ 18″ N 121° 14′ 15″ E
Makung Airport（马公机场） 军用/民用 23° 34′ 03″ N 119° 37′ 44″ E
Matsu Peigan Airport（马祖北竿机场） 机场  26° 13′ 31″ N 120° 00′ 00″ E
Matsu South（马祖南竿机场） 机场  26° 09′ 02″ N 119° 57′ 13″ E
Pa Kuei / Bakuai（八仙） 不详  24° 55′ 59″ N 121° 17′ 60″ E
Penghu / Chimei（澎湖/七美屿） 小型民用机场 23° 31′ 05″ N 119° 35′ 04″ E
Pingtung North （屏东北空军基地） 第439空军联队 22° 41′ 43″ N 120° 28′ 40″ E
Pingtung South(屏东南空军基地） 第439空军联队 22° 40′ 20″ N 120° 27′ 42″ E
Pratas Island（东沙岛） 　20° 42′ 15″ N 116° 43′ 14″ E
Shang Yi / Kinmen （上义/金门） 军用/民用 24° 25′ 40″ N 118° 21′ 31″ E
Sungshan Taipei（台北松山机场） 军用/民用 25° 04′ 10″ N 121° 33′ 09″ E
Ta Shan Ting（大山亭） 机场  24° 25′ 04″ N 118° 14′ 27″ E
Taichung （台中空军基地） 军用 24° 11′ 04″ N 120° 39′ 14″ E
Tainan （台南空军基地） 第1（第443）战术战斗机联队 22° 57′ 01″ N 120° 12′ 20″ E
Taitung （台东空军基地） 第7（第737）战术战斗 24° 11′ 04″ N 120° 39′ 14″ E
Taoyuan （桃园空军基地） 桃园司令部 25° 03′ 20″ N 121° 14′ 33″ E
Tsoying（左营） 军用 22° 42′ 16″ N 120° 16′ 48″ E
Wang An（望安） 小型民用机场 23° 22′ 04″ N 119° 30′ 07″ E
Chang Hua（彰化） 不详24°04′59′’N 120°31′59′’E
Chia Tung(佳桐） 不详22°25′00′’N 120°32′60′’E
Donggung(东港） 不详22°28′00′’N 120°25′59′’E
Dongshi(东石） 不详23°16′00′’N 119°40′00′’E
Huwei（虎尾） 不详23°42′37′’N 120°25′41′’E
Ilan（宜兰） 不详24°45′00′’N 121°46′00′’E
－－－－－－－－－－－－－－－

青藏铁路篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些关于青藏铁路的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。虽然目前无法到坐火车到西藏去，但是我们可以从Google Earth上游览一下青藏线。不过，由于Google的地图是几年前的，所以看到的青藏铁路还在修建中。

这是青藏铁路在高原上的一段： 31° 5′55.90″N, 91°39′58.34″E
这是青藏铁路在高原上的另外一段：30°47′35.19″N, 91°36′38.53″E
青藏铁路格尔木东站： 36°25′8.48″N, 94°55′23.15″E
青藏铁路格尔木站： 36°23′0.22″N, 94°54′21.68″E
青藏铁路一隧道入口： 35°41′7.14″N, 94° 2′56.92″E
青藏铁路楚玛尔河沿： 35°18′41.27″N, 93°18′46.14″E
青藏铁路尚未开工的路段： 32°18′52.87″N, 91°43′44.59″E
青藏铁路一桥梁： 33°43′13.57″N, 92° 5′38.60″E
青藏铁路上的一列火车： 34°13′46.33″N, 92°26′32.16″E
青藏铁路及路边待铺的铁轨： 34°15′26.89″N 92°28′23.93″E
青藏铁路一个小站： 34°54′3.33″N, 92°56′3.09″E
青藏铁路一个长长的桥： 31°28′27.77″N, 91°59′38.94″E
青藏铁路那曲附近一小站： 31°33′57.26″N, 91°55′11.96″E
青藏铁路那曲站： 31°26′45.42″N, 91°59′24.03″E
青藏铁路穿越雪原： 31°12′54.08″N, 91°41′0.79″E
青藏铁路尚未建成的拉萨火车站： 29°37′28.44″N, 91° 4′8.92″E

－－－－－－－－－－－－－－－

Google Earth上中国军事标语

－－－－－－－－－－－－－－－直接在Google中输入坐标值后点Search按钮，即可直接定位。卫国戍边： 39°41′44.94″N, 73°55′40.55″E祖国在我心中： 39°41′42.55″N, 73°55′34.37″E严格要求严格训练： 45° 6′56.73″N, 82°31′32.44″E卫国戍边以卡为家： 45°22′3.47″N, 90°34′23.67″E苦练精兵： 43°43′45.72″N, 87°40′12.59″E仗怎么打 兵怎么练： 43°45′19.85″N, 87°40′6.22″E后面这几个是网上最先报料出来的，为原第八航校官兵在戈壁滩上创造的奇迹，这些环绕机场的“语录”地标，可以帮助飞行员保持空域位置，引导教、学员准确进出空域，地标所在区域的中心点，便是柳树泉机场。其中一角还有一条废弃跑道。因为柳树泉机场地处戈壁，附近没有明显的地物特征！飞机都是设备简单的初教机，导航设备简陋，所以就弄了语录地标。有兴趣的自己去看：只争朝夕： 42°39′34.40″N, 94°16′4.27″E毛主席万万岁： 42°39′20.78″N, 94°10′0.58″E为人民服务： 42°32′29.11″N, 94°19′34.62″E排除万难去争取胜利： 42°27′15.00″N, 94° 8′48.36″E向斗争中学习： 42°27′36.56″N, 94°14′27.76″E
－－－－－－－－－－－－－－－

体育篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些地理和有趣的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

慕尼黑安联体育场（开幕式）： 48.219147789,11.6263784774
柏林奥林匹克体育场（决赛）： 52.5133561136,13.2398110056
汉诺威AWD竞技场： 52.3599290703,9.73288538378
汉堡世界杯体育场： 53.5869222364,9.9012440719
多特蒙德维斯特法伦体育场： 51.4927357971,7.45381528043
盖尔森基奥夫沙尔克竞技场： 51.5537521117,7.06907863308
凯泽斯劳滕沃尔特体育场： 49.4337693907,7.77715096552
纽伦堡法兰克人体育场： 49.4259497861,11.1241851189
斯图加特戈特利布戴姆勒体育场： 48.7931489667,9.23328332718
莱比锡中央体育场（改建前）： 51.3464198348,12.3509946539
法兰克福森林体育场（改建前）： 50.0696330234,8.64661484093

－－－－－－－－－－－－－－－

文化篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些地理和有趣的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

胡夫金字塔： 29°58′33.22″N, 31°7′49.29″E
古罗马大竞技场： 41°53′24.32″N,12°29′31.16″E
英国的巨石阵： 51°10′44.32″N,1°49′43.38″W
印加遗迹:马丘比丘： 13° 09′48.07″S,72°32′44.69″W
香格里拉-松赞林寺(经文)：  27°52′5.10″N, 99°41′52.20″E
德国科隆大教堂： 50°56′29.57″N 6°57′30.58″E
雅典-卫城： 37°58′18.87″N,23°43′32.81″E
宛如龟甲-小田原城： 35°15′7.56″N,139° 9′12.81″E
丰臣秀吉-大阪城： 34°41′16.16″N,135°31′29.36″E
赤道雪-乞力马扎罗： 3° 3′53.24″S,37°20′56.85″E

－－－－－－－－－－－－－－－

军事篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些地理和有趣的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

白宫： 38°53′23.90″N 77°00′32.60″W
五角大楼： 38°52′15.39″N 77°03′22.02″W
美国核设施： 37°50′38.81″N116°43′53.01″W
戴维斯空军基地：  32°9′57.52″N,110°51′17.58″W
北韩核反应堆：  40° 5′42.20″N,128°20′26.91″E
怀特曼空军基地： 38°43′40.89″N 93°33′21.58″W
俄国的核潜艇： 42.8689845164N, 132.517761198E
俄国SU-27基地： 50°36′8.91″N 137° 4′47.63″E
北塔山边防站：  45°22′2.53″N, 90°34′24.24″E
成都飞机公司 新歼： 30°42′17.16″ N 103°57′21.71″ E
西昌卫星发射基地： 28°14′22.38″ N 102°01′28.95″ E
清泉岗空军基地1：1模型： 40°23′04.16″N 99° 53′50.63″E
空三师27： 31°23′37.25″N,118 24′58.22″E
三亚虎头湾： 18 10′41.10″n 109 34′51.81″e
空36师 大场： 34 22′19″ n 109 07′10″e
凤凰山陆航基地及陆军轻武器射击场： 30°43′50.99″N 104°05′26.16E

－－－－－－－－－－－－－－－

风景篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些地理和有趣的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

八达岭： 40°21′15.41″N,116°00′24.21″E
凯旋门： 48°52′26.79″N,2°17′42.66″E
凡尔赛宫： 48°48′17.76″N,2° 7′18.24″E
巴黎圣母院： 48°51′11.39″N,2°20′56.95″E
卢浮宫： 48°51′39.74″N,2°20′9.26″E
巴黎埃菲尔铁塔： 48°51′29.54″N,2°17′40.19″E
自由女神像： 40°41′21.48″N,74° 2′40.38″W
世贸中心双子星大厦遗址： 40°42′42.19″N 74°00′44.45″W
帝国大厦： 40°44′54.74″N 73°59′10.88″W
红场和克里姆林： 55°45′08.86″N 37°37′23.05″E
三峡 30°50′45″N 111°01′27″E
泸定铁索桥 29°54′52.39″N 102°13′48.61″E

－－－－－－－－－－－－－－－

奇趣篇

－－－－－－－－－－－－－－－这里收集了一些地理和有趣的坐标，使用方法很简单，先启动Google Earth，然后选择软件左面的部分“Fly to(飞至)”在下面的框中粘贴坐标，按回车即可“飞”到这个地方。

比尔盖茨的豪宅：  47°37′37.71″N,122°14′33.26″W
大标语“仗怎么打，兵怎么练！”：  43°45′19.10″N, 87°40′4.90″E
老外也搞大标语”Go Wings!”：  42°10′29.19″N, 83°11′41.36″W
断桥： 25°55′46.42″N,80°7′49.58″W
马戏团： 45°30′26.40″N 73°32′52.94″W
大堡礁： Great Barrier Reef 18°21′04.58″S,146°47′58.81″E
撞机事件： 51°52′17.78″N,0°34′0.13″W
50米长的恐怖怪虫： 48°51′28.33N 10°12′18.66E
一群河马： 28°19′18.43″s 32°24′30.16E
大三角图案： 37°39′56.22″N116° 1′30.90″W
乍得超高分辨率骆驼和羚羊： 15°17′54.35″N,19°25′46.65″E
超高分辨率的非洲东部一处建筑物： 12°11′52.05″S,40°33′47.19″E



                    /**********************************/



    大量漫画教程115资源（一）    ( https://www.douban.com/group/topic/23525100/ )
        ----来自: 猫道长(天涯为客。) - 2011-11-15 11:48:05
1：PhotoShop画漫画入门篇: 
http://u.115.com/file/bhimq7n3 
2：PHOTOSHOP动漫创作技法： 
http://115.com/file/clsei699 
3：Photoshop卡通漫画技法+进阶篇： 
http://u.115.com/file/clslt4z9 
4：PAINTER绘画技法入门+电脑绘 
http://115.com/file/bhfs18yr 
5：实战Painter9绘画技法 
http://u.115.com/file/bhihfxva 
6：SAI教程 
http://u.115.com/file/dn1wny0o 
7：动漫技法新手速成基础技法 
动漫技法新手速成++绘制卡通动物.pdf 
http://u.115.com/file/e65i7whx 
动漫技法新手速成：绘制人物动作+母春航.pdf 
http://u.115.com/file/e65i7z9p 
动漫技法新手速成：绘制美少女+袁媛.pdf 
http://u.115.com/file/aqkeq685 
动漫技法新手速成：绘制服装+母春航.pdf 
http://u.115.com/file/clskloo9 
[动漫技法新手速成基础技法].母春航.扫描版.pdf 
http://u.115.com/file/bhijh0898：经典漫画素描技法大全 
http://u.115.com/file/clf5nqfs 
9：经典漫画教程电子书 
http://u.115.com/file/bhuo1c8r 
10：动物画技法 
卡通漫画绘画技法之动物的画法.pdf 
http://u.115.com/file/aqkeqj9g 
动物画技法.pdf 
http://u.115.com/file/e65i6f6x11：原动画基础教程+动画人的生存手册 
http://u.115.com/file/e65i6cn2 
12：眼珠特写：上万种眼睛画法 
眼珠特写：上万种眼睛画法.zip 
http://u.115.com/file/e65hqqlx 
【赠品】Angel.Box.zip 
http://u.115.com/file/aqk4sm7t 
13：学习画漫画的教程 
http://u.115.com/file/clskldr8 
14：大友克洋短篇漫画集 
http://u.115.com/file/clse1mf9 
15：超炫：哥特萝莉风Comitia画集《La+vie 
http://u.115.com/file/e65i6ui5 
16：日系插画收藏 
http://u.115.com/file/dn1wzrr2 
17：美少女图集 
http://u.115.com/file/bhij7fiu 
画集Angel.Box.zip 
http://u.115.com/file/bhij7i27 
18：日风场景 
http://u.115.com/file/dn1wzego


                    /**********************************/



    说说你喜欢的App~~    ( https://www.douban.com/group/topic/21115020/ )
        ----来自: Orchiid(住在同一个天体学会用眼睛去定情) - 2011-07-15 21:28:02
不要广告~说免费滴~


                    /**********************************/



    flash快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/10092534/ )
        ----来自: 星期三(贪玩第一名！) - 2010-03-01 15:35:16
工具箭头工具【V】部分选取工具【A】线条工具【N】套索工具【L】钢笔工具【P】文本工具【T】椭圆工具【O】矩形工具【R】铅笔工具【Y】画笔工具【B】任意变形工具【Q】填充变形工具【F】墨水瓶工具【S】颜料桶工具【K】滴管工具【I】橡皮擦工具【E】手形工具【H】缩放工具【Z】,【M】菜单命令新建FLASH文件【Ctrl】+【N】打开FLA文件【Ctrl】+【O】作为库打开【Ctrl】+【Shift】+【O】关闭【Ctrl】+【W】保存【Ctrl】+【S】另存为【Ctrl】+【Shift】+【S】导入【Ctrl】+【R】导出影片【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【S】发布设置【Ctrl】+【Shift】+【F12】发布预览【Ctrl】+【F12】发布【Shift】+【F12】打印【Ctrl】+【P】退出FLASH【Ctrl】+【Q】撤消命令【Ctrl】+【Z】剪切到剪贴板【Ctrl】+【X】拷贝到剪贴板【Ctrl】+【C】粘贴剪贴板内容【Ctrl】+【V】粘贴到当前位置【Ctrl】+【Shift】+【V】清除【退格】复制所选内容【Ctrl】+【D】全部选取【Ctrl】+【A】取消全选【Ctrl】+【Shift】+【A】剪切帧【Ctrl】+【Alt】+【X】拷贝帧【Ctrl】+【Alt】+【C】粘贴帧【Ctrl】+【Alt】+【V】清除贴【Alt】+【退格】选择所有帧【Ctrl】+【Alt】+【A】编辑元件【Ctrl】+【E】首选参数【Ctrl】+【U】转到第一个【HOME】转到前一个【PGUP】转到下一个【PGDN】转到最后一个【END】放大视图【Ctrl】+【+】缩小视图【Ctrl】+【-】100%显示【Ctrl】+【1】缩放到帧大小【Ctrl】+【2】全部显示【Ctrl】+【3】按轮廓显示【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【O】高速显示【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【F】消除锯齿显示【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【A】消除文字锯齿【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【T】显示\\隐藏时间轴【Ctrl】+【Alt】+【T】显示\\隐藏工作区以外部分【Ctrl】+【Shift】+【W】显示\\隐藏标尺【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【R】显示\\隐藏网格【Ctrl】+【’】对齐网格【Ctrl】+【Shift】+【’】编辑网络【Ctrl】+【Alt】+【G】显示\\隐藏辅助线【Ctrl】+【;】锁定辅助线【Ctrl】+【Alt】+【;】对齐辅助线【Ctrl】+【Shift】+【;】编辑辅助线【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【G】对齐对象【Ctrl】+【Shift】+【/】显示形状提示【Ctrl】+【Alt】+【H】显示\\隐藏边缘【Ctrl】+【H】显示\\隐藏面板【F4】转换为元件【F8】新建元件【Ctrl】+【F8】新建空白贴【F5】新建关键贴【F6】删除贴【Shift】+【F5】删除关键帧【Shift】+【F6】显示\\隐藏场景工具栏【Shift】+【F2】修改文档属性【Ctrl】+【J】优化【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【C】添加形状提示【Ctrl】+【Shift】+【H】缩放与旋转【Ctrl】+【Alt】+【S】顺时针旋转90度【Ctrl】+【Shift】+【9】逆时针旋转90度【Ctrl】+【Shift】+【7】取消变形【Ctrl】+【Shift】+【Z】移至顶层【Ctrl】+【Shift】+【↑】上移一层【Ctrl】+【↑】下移一层【Ctrl】+【↓】移至底层【Ctrl】+【Shift】+【↓】锁定【Ctrl】+【Alt】+【L】解除全部锁定【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【L】左对齐【Ctrl】+【Alt】+【1】水平居中【Ctrl】+【Alt】+【2】右对齐【Ctrl】+【Alt】+【3】顶对齐【Ctrl】+【Alt】+【4】垂直居中【Ctrl】+【Alt】+【5】底对齐【Ctrl】+【Alt】+【6】按宽度均匀分布【Ctrl】+【Alt】+【7】按高度均匀分布【Ctrl】+【Alt】+【9】设为相同宽度【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【7】设为相同高度【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【9】相对舞台分布【Ctrl】+【Alt】+【8】转换为关键帧【F6】转换为空白关键帧【F7】组合【Ctrl】+【G】取消组合【Ctrl】+【Shift】+【G】打散分离对象【Ctrl】+【B】分散到图层【Ctrl】+【Shift】+【D】字体样式设置为正常【Ctrl】+【Shift】+【P】字体样式设置为粗体【Ctrl】+【Shift】+【B】字体样式设置为斜体【Ctrl】+【Shift】+【I】文本左对齐【Ctrl】+【Shift】+【L】文本居中对齐【Ctrl】+【Shift】+【C】文本右对齐【Ctrl】+【Shift】+【R】文本两端对齐【Ctrl】+【Shift】+【J】增加文本间距【Ctrl】+【Alt】+【→】减小文本间距【Ctrl】+【Alt】+【←】重置文本间距【Ctrl】+【Alt】+【↑】播放\\停止动画【回车】后退【Ctrl】+【Alt】+【R】单步向前【>】单步向后【<】测试影片【Ctrl】+【回车】调试影片【Ctrl】+【Shift】+【回车】测试场景【Ctrl】+【Alt】+【回车】启用简单按钮【Ctrl】+【Alt】+【B】新建窗口【Ctrl】+【Alt】+【N】显示\\隐藏工具面板【Ctrl】+【F2】显示\\隐藏时间轴【Ctrl】+【Alt】+【T】显示\\隐藏属性面板【Ctrl】+【F3】显示\\隐藏解答面板【Ctrl】+【F1】显示\\隐藏对齐面板【Ctrl】+【K】显示\\隐藏混色器面板【Shift】+【F9】显示\\隐藏颜色样本面板【Ctrl】+【F9】显示\\隐藏信息面板【Ctrl】+【I】显示\\隐藏场景面板【Shift】+【F2】显示\\隐藏变形面板【Ctrl】+【T】显示\\隐藏动作面板【F9】显示\\隐藏调试器面板【Shift】+【F4】显示\\隐藏影版浏览器【Alt】+【F3】显示\\隐藏脚本参考【Shift】+【F1】显示\\隐藏输出面板【F2】显示\\隐藏辅助功能面板【Alt】+【F2】显示\\隐藏组件面板【Ctrl】+【F7】显示\\隐藏组件参数面板【Alt】+【F7】显示\\隐藏库面板【F11】


                    /**********************************/



    （转）PPT专业设计师快速进阶方案大曝光    ( https://www.douban.com/group/topic/11324512/ )
        ----来自: 枫椿(有一个故事发生在春天结束在秋天) - 2010-05-12 17:29:59
PPT专业设计师快速进阶方案

你是一个只懂得初级PPT制作技巧却无法做出精美PPT的办公人员吗？你希望快速进阶为专业水准的PPT设计师吗？
以下是锐普PPT公司的专业设计师进阶方案。独家爆料，希望对你有所帮助。

一、现在的水平：
初级PPT制作者。掌握PPT制作的基本技巧，具有一定的PPT制作经验。能够使用模板、绘制简单图表、制作简单PPT动画、简单编辑图片和文字，但在设计、策划、动画方面面临瓶颈，与专业水准差距较大。

二、进阶目标：
专业水准的PPT设计师。

三、进阶建议：
结合工作实际，全面突破瓶颈，系统提升四方面的技能：
1、PowerPoint：
进一步研究PPT专业技能，提升PPT理念、图表设计技能等。
推荐书籍：
《PPT演义100%幻灯片设计密码(含DVD光盘1张)(全彩)》（陈魁）
《演说之禅——职场必知的幻灯片秘技》（（美）雷纳德）
《无限变换PowerPoint国际风格幻灯演示300例》（（韩）辛泰勋）
2、设计：
（1）掌握常用的设计工具：首推Photoshop，进而可学习CorelDRAW、illustrator等。
 推荐书籍：
《Adobe Photoshop CS2中文版经典教程》（美国Adobe公司）
（2）学习排版、配色方面的原理，提升设计审美。
推荐书籍：
《版式设计原理》（（日）佐佐木刚土）
《美国视觉设计学院用书：设计元素－－平面设计样式》（（美）萨马拉著）
《美国视觉设计学院用书.完成设计－－从理论到实践》（（美）萨马拉著）
3、策划：
系统学习演示设计规律如图表运用规律、结构化思维模式等。
推荐书籍：
《金字塔原理》（（美）巴巴拉•明托）
《用图表说话：麦肯锡商务沟通完全工具箱》（（美）泽拉兹尼）
《用演示说话——麦肯锡商务沟通完全手册》（（美国）基恩•泽拉慈尼）
4、动画：
系统提升动画运用技能，掌握动画运动规律，提升创意、让动画更自然。除了学习书本知识，更要向一些flash网站学习。
推荐书籍：
《动画运动规律——原理•原画•原创》（司徒宁著）
《精通Flash动画设计——运动规律与动作实现》（邓文达）
《精通Flash动画设计——脚本、分镜头设计与典型案例》（邓文达）
四、持续提升：
PPT水平的提高需持之以恒，短期和一时的努力只是竹篮打水。除了在工作中不断制作和反思还需要经常查看一些PPT论坛、PPT网站，吸取精华、交流思想。
推荐的PPT网站：
锐普PPT论坛-http://www.rapidbbs.cn
slideshare分享网-http://www.slideshare.net
PPT天堂网站-http://pptheaven.mvps.org
锐普PPT案例网-http://www.rapidesign.cn
themegallery模板网-http://www.themegallery.com/english
锐普PPT商城-http://www.rapidppt.com
poweredtemplates模板商城-http://www.poweredtemplates.com
以上网站各有侧重，PPT设计师可根据自己的喜好和风格选取一到两家网站，经常访问、观摩学习。还有PPT版的。本文原文为：（提供原版PPT文件下载）

http://www.rapidbbs.cn/viewthread.php?tid=24776&pid=334535&page=1&extra=#pid334535

欢迎转载，注明出处




                    /**********************************/



    3Dmax快捷键大全    ( https://www.douban.com/group/topic/5908802/ )
        ----来自: 玟小六(let it be right..) - 2009-04-03 11:23:35
初学者入门--A--角度捕捉开关 
B--切换到底视图 
C--切换到摄像机视图 
D--封闭视窗 
E--切换到轨迹视图 
F--切换到前视图 
G--切换到网格视图 
H--显示通过名称选择对话框 
I--交互式平移 
K--切换到后视图 
L--切换到左视图 
N--动画模式开关 
O--自适应退化开关 
P--切换到预览视图 
R--切换到右视图 
S--捕捉开关 
T--切换到顶视图 
U--切换到用户视图 
W--最大化视窗 
X--中心点循环 
Z--缩放模式 
[--交互式移近 
]--交互式移远 
/--播放动画 
F5--约束到X轴方向 
F6--约束到Y轴方向 
F7--约束到Z轴方向 
F8--约束轴面循环 Space--选择集锁定开关 
End--进入最后一帧 
Home--进到起始帧 
Insert--循环子对象层级 
PageUp--选择父系 
PageDown--选择子系 
Num+ --向上轻推网格 
Num- --向下轻推网格 
Ctrl+A--重做场景操作 
Ctrl+B--子对象选择开关 
Ctrl+F--循环选择模式 
Ctrl+L--默认灯光开关 
Ctrl+N--新建场景 
Ctrl+O--打开文件 
Ctrl+P--平移视图 
Ctrl+R--旋转视图模式 
Ctrl+S--保存文件 
Ctrl+T--纹理校正 
Ctrl+W--区域缩放模式 
Ctrl+Z--取消场景操作 
Ctrl+Space--创建定位锁定键 
Shift+A--重做视窗操作 
Shift+B--视窗立方体模式开关 
Shift+C--显示摄像机开关 
Shift+E--以前次参数设置进行渲染 
Shift+F--显示安全框开关 
Shift+G--显示网格开关 
Shift+H-- 显示辅助物体开关 
Shift+I--显示最近渲染生成的图像 
Shift+L--显示灯光开头 
Shift+O--显示几何体开关 
Shift+P--显示粒子系统开关 
Shift+Q--快速渲染 
Shift+R--渲染场景 
Shift+S--显示形状开关 
Shift+W--显示空间扭曲开关 
Shift+Z--取消视窗操作 
Shift+4--切换到聚光灯/平行灯光视图 
Shift+\--交换布局 
Shift+Space--创建旋转锁定键 
Shift+Num+ --移近两倍 
Shift+Num- --移远两倍 
Alt+S--网格与捕捉设置 
Alt+Space--循环通过捕捉 
Alt+Ctrl+Z--场景范围充满视窗 
Alt+Ctrl+Space--偏移捕捉 
Ctrl+Shift+A--自适应透视网线开关 
Ctrl+Shift+P--百分比捕捉开关 
Ctrl+Shift+Z--全部场景范围充满视图


                    /**********************************/



    iPad越狱详解    ( https://www.douban.com/group/topic/13781460/ )
        ----来自: MIK(戏剧化的人生不需要剧本) - 2010-09-03 15:31:31
ipad越狱是什么意思?

越狱的目的：

简单的说，就是可以让你简单的安装免费的盗版软件。
盗版的软件效果跟功能都跟正版是一样的，但是可以省下你的银子！

越狱相对简单，就像安装一个破解软件一样。
现在已经可以越狱了，但是还没有放出越狱的软件，估计要等段时间。

——摘自百度贴吧

越狱成功后能干什么？

越狱后能干的事情太多，简而言之就是能玩苹果不让你玩的东西，现阶段最大的好处就是可以让iPad运行多任务，安装破解ipa软件等等。_______________________________________

1\iPad 越狱前的准备工作——备份

系统要求：XP或者Win7操作系统，Itunes版本不能高于9.1 （所以想要越狱成功，千万不能手痒升级iTunes）

软件准备：

1.Java ——>我们的机器一般都需要装(下载后请自行先安装好) 
2.AutoSHSH_RC2 ——>备份SHSH的软件（不管怎么说SHSH还是要备份以便之后机器出问题了恢复用） 
3.Spirit ——>越狱软件

AutoSHSH_RC2下载地址：http://www.5iipad.com/down/tool/20100501/259.html

Spirit的下载链接： http://www.5iipad.com/down/tool/20100503/279.html（win）
 http://www.5iipad.com/down/tool/20100503/280.html  （mac）
Java的下载链接：  http://u.115.com/file/t961ba237a

备份SHSH开始：第一步，让你的IPAD进入DFU模式（恢复模式） 
（圆点+开/关机键直到IPAD黑屏，松开开/关机键大约7秒左右直到Itunes检测到连接为止，如图）

第二步，运行AutoSHSH_RC2.exe 
出现窗口第一个点【确定】第二个点【是】

现在，iPad备份就完成了，可以放心地进行越狱了。2\  xp环境下越狱的步骤

1.首先做好ipad shsh文件的备份，如果越狱失败而又没有备份的朋友可以到这里下载3.2固件

http://www.5iipad.com/down/tool/20100430/215.html，做好以上工作以后，接下来正式的越狱其实比较简单，首先数据线连接好iPad

2.双击Spirit.exe，点jailbreak，之后会提示成功，iPad屏幕上会显示进程，当越狱进程完成后，ipad会自动重启，这样cydia就成功安装了，也就成功越狱了

3.最后，可以打开cydia，进行相关设置，基本就结束了。越狱成功后，可以用相关文件管理工具查看iPad立面的内容了。

_______________________________________最后是越狱工具下载：

mac：http://www.5iipad.com/down/tool/20100503/280.html

windows：http://www.5iipad.com/down/tool/20100503/279.html

越狱成功的标志，就是能在iPad上看到cydia图标。本文转自5iipad(http://www.5iipad.com) 详文：http://www.5iipad.com/newbie/20100503/278.html

_______________________________________

iPad越狱失败后怎么办

关于iPad越狱，我们此前已经给大家总结了从零开始越狱的教程，不过还是有些朋友因为这样那样的原因，导致越狱失败了，白苹果也杯具地出现了。不过不用着急，这里我们教大家如何在越狱失败后，拯救你的iPad，顺利恢复你的iPad系统。

步骤如下：

1 你必须有iPad 3.2固件。注意，大家尽量在越狱前备份自己的固件，如果没有，也要从网络上寻找资源，而不要从iTunes下载；这里给大家提供一个下载地址：http://www.5iipad.com/down/tool/20100430/215.html2 进入iPad的恢复模式，进入DFU模式可连接到电脑itunes，按shift进入恢复模式，选择下载的固件文件进行恢复。
（HOME键+开/关机键直到IPad黑屏，松开开/关机键大约7秒左右直到Itunes检测到连接为止即可进入DFU模式）3 恢复的过程不会太久，大概几分钟就完成了。

现在，你的iPad重获新生了！

重新越狱一次？




                    /**********************************/



    Firefox资料汇集帖    ( https://www.douban.com/group/topic/6081788/ )
        ----来自: syeye(乖乖隆地動) - 2009-04-17 12:00:17
feiyafei提供的：

Feiyafei收集的Firefox相关资料：http://furl.net/members/feiyafei/Firefox
Firefox.hk（收集了大量Firefox相关资料，目前需代理访问）：http://www.firefox.hk/
Angelo's blog《Mozilla的历史》:http://www.angeloliu.org/read-5.html
技巧：
三招两式 解决防盗链图片无法看问题：http://www.firefoxs.com.cn/html/Firefoxjiqiao/2007/0809/164.html
-------------------------------------------------------------------
超级爷爷提供的：

官网->http://www.mozilla.com/en-US/
扩展->http://addons.mozilla.org
mozest->http://board.mozest.com/
推荐插件->http://www.appinn.com/firefox/
------------------------------------------------------------------
持续更新中……


                    /**********************************/



    Stackoverflow上有人总结的JavaScript必知必会.    ( https://www.douban.com/group/topic/10947383/ )
        ----来自: Whyme Lyu(Burn out, burn away.) - 2010-04-22 18:22:53
原文中还穿插了许多链接. 这人在stackoverflow上似乎浸淫已久...
http://stackoverflow.com/questions/2628672/what-every-javascript-programmer-should-know/2629004#2629004

--- |
框架的确好用, 不过他们也隐藏了JavaScript中丑陋的细节和DOM的运作机制. 如果你的目标是敢于自称"我懂JavaScript", 那么花时间学习框架无异于南辕北辙.

下面这些JavaScript语言特性你应该熟记在心并避免被他们困扰, 然而多数人可能对此还不熟悉.

- object.prop和object['prop']是一回事. (所以咱能不用eval么, 谢谢嗷); 对象的属性名都是以字符串来索引的, 连数组的下标都是; for...in能拿来干啥, 不能干啥.

- 属性检测; undefined是个啥(及其肮脏之处); 不出名的in操作符有何优势, 它与typeof/undefined有何不同; hasOwnProperty方法; delete操作符的作用

- Number类型本质上只是浮点类型; 语言无关地使用浮点类型的困难所在; 避免parseInt方法的八进制陷阱

- 潜逃函数的变量作用域; 为避免产生全局变量而使用var关键字的必要性; 作用域与闭包的结合应用; 某个经典的闭包与循环的问题

- 全局变量与window对象的属性其实是一回事; 全局变量与DOM对象在IE中的命名冲突问题; 以及使用var来规避此类问题.

- function语句被提升的机理, function语句与function表达式的区别; 为什么避免使用具名函数表达式.

- 构建函数, prototype属性, new关键字的工作机制; 在此基础上实现一个基本的类-子类-实例OO系统; 何时考虑使用基于闭包的对象来取代原型.(一般的JS教程这里讲的都很渣, 我花了好几年才真正理解)

- this关键字在函数调用时确定而非函数定义时; 传入作为参数函数为什么不像其他语言那样正常工作; 如何用Function.prototype.bind来解决这个问题.

- ES5引入的新语言特性, 如indexOf, forEach等; Array类的函数式编程方法; 如何为旧浏览器引入这些方法; 用匿名函数调用这些方法来提高代码可读性.

- 浏览器与JS的控制流程交换机理; 同步与异步执行; 运行中主动触发的事件与真的事件间的区别, 以及timeout的机制; 调用同步执行的方法(比如alert)可能造成的控制流重进入的潜在异常;

- 跨window编程中instanceof潜在的问题以及不同文档间控制流程是怎样互相影响的; postMessage会如何解决该问题.

这里绝大多数问题都需要你批判性地看待JavaScript, 理解它由于历史原因而遗留下来的种种不完美(一般来说比别的语言都要糟糕), 并学会规避这些陷阱. Douglas Crockford在这方面的研究很值得一读(虽然我并非100%同意他的"语言精粹")

--- 完了

有人来自测一下么 - -


                    /**********************************/



    Nook 2各种教程导航 （菜鸟老鸟都用得上的）    ( https://www.douban.com/group/topic/31557145/ )
        ----来自: 瓜皮哥(喝柠檬水，吃苹果，做好人) - 2012-07-31 15:22:25
Nook 2教程 
nook2 root教程，超级方便http://bbs.xiaoebook.com/thread-5092-1-1.html

nook 2 字体替换教程在此http://bbs.xiaoebook.com/thread-4675-1-1.html

nook 2八步重启法http://bbs.xiaoebook.com/thread-4888-1-1.html

nook2 root后，通过adb命令安装软件的方法 http://bbs.xiaoebook.com/thread-5090-1-1.html

发现一个android下的epub利器http://bbs.xiaoebook.com/thread-3762-1-1.html

nook2替换字典教程+字体技巧http://bbs.xiaoebook.com/thread-4674-1-1.html

Nook2变砖（Read forver\Root Forever）的解决办法  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3753-1-1.html

nook2 设置输入法教程http://bbs.xiaoebook.com/thread-4377-1-1.html

nook2阅读TXT和CHM方法http://bbs.xiaoebook.com/thread-4374-1-1.htmlnook2换字体教程http://bbs.xiaoebook.com/thread-4368-1-1.html

nook2强制横屏软件（小巧）搭配智阅看PDF利器  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3754-1-1.html

nook2完美看扫描pdfhttp://bbs.xiaoebook.com/thread-3755-1-1.html

其实省电关键是冻结自带的几个服务，破解后绝对省电  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3756-1-1.html

NOOK2制作EPUB完美电子书软件！绿色版超小体积http://bbs.xiaoebook.com/thread-3763-1-1.html

FBReader 2.0 a1（局部刷新+支持翻页版） http://bbs.xiaoebook.com/thread-3751-1-1.html

Nook完全不用root，直接替换字体，完美中文(Linux系统)http://bbs.xiaoebook.com/thread-3749-1-1.html

Nook2成功引导后你该做什么（我的折腾之路） http://bbs.xiaoebook.com/thread-3758-1-1.html

nook2 静态wifi ip 浏览代理 横屏的方法http://bbs.xiaoebook.com/thread-3760-1-1.html

快速启动和关机的apkhttp://bbs.xiaoebook.com/thread-3764-1-1.html

Nook2 教你换字体http://bbs.xiaoebook.com/thread-3765-1-1.html

不用root也可以替换字典和字体http://bbs.xiaoebook.com/thread-4228-1-1.html

解决coolreader在nook2下发黑的现象  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3737-1-1.html

适合看扫描版PDF的pdf viewer（支持局刷和菜单键）  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3738-1-1.html

nook 2 字体替换+完美局刷http://bbs.xiaoebook.com/thread-3739-1-1.html

nook2 root的方法，超级简单http://bbs.xiaoebook.com/thread-3741-1-1.html

nook2 完美局刷解决方案，顺便推荐两个读书软件  http://bbs.xiaoebook.com/thread-3742-1-1.html

发现一个专门为nook2设计的coolreaderhttp://bbs.xiaoebook.com/thread-3744-1-1.html

不用root。nook2一样可以换雅黑字体。附上更换屏保图片Ehttp://bbs.xiaoebook.com/thread-3745-1-1.html

号外！nook2可以多点触控了，自由缩放http://bbs.xiaoebook.com/thread-3746-1-1.html

nook2换屏保http://bbs.xiaoebook.com/thread-3748-1-1.html

打造完美nook2详细方法root找不到盘符的解决方法http://bbs.xiaoebook.com/thread-3750-1-1.html

nook2上最完美的浏览器oprea mobile设置(白底黑字)http://bbs.xiaoebook.com/thread-3752-1-1.html

不root替换字典和字体的方法http://bbs.xiaoebook.com/thread-3740-1-1.html

分享IREADER局刷和看EPUB的利器～http://bbs.xiaoebook.com/thread-3761-1-1.html

NOOK2，带充电器，和不带充的，硬件有区别？所以固件不同http://bbs.xiaoebook.com/thread-3708-1-1.html

Nook 2简单评测http://bbs.xiaoebook.com/thread-4679-1-1.html

NOOK2未root1.12版安装设置好常用软件的中文romhttp://bbs.xiaoebook.com/thread-4942-1-1.html

Nook 使用问题及解答

Root后了的nook无法再进入root的后台了  http://bbs.xiaoebook.com/thread-1011-1-1.html

没有在root中将左边两键设为返回键和菜单键http://bbs.xiaoebook.com/thread-999-1-1.html

nook2安装ADWLAUNCHER，如何切换桌面？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1197-1-1.html

nook2死机之后如何恢复系统？http://bbs.xiaoebook.com/thread-414-1-1.html

Nook2 root之后待机会缩短多少？http://bbs.xiaoebook.com/thread-314-1-1.html

nook2不root和kt不越狱相比，原生能力性能哪个比较好？http://bbs.xiaoebook.com/thread-311-1-1.html

nook2可以上网吗？ http://bbs.xiaoebook.com/thread-412-1-1.html

怎么解决文字版PDF乱码  http://bbs.xiaoebook.com/thread-5418-1-1.html

我的nook变砖了，一直显示rooted forever，跪求解决http://bbs.xiaoebook.com/thread-1005-1-1.html

求能为EPUB和PDF等书籍加批注的软件http://bbs.xiaoebook.com/thread-1199-1-1.html

nook2用天天浏览器看在线小说有ucweb的侧面翻页健功能嘛http://bbs.xiaoebook.com/thread-1190-1-1.html

NOOK最好的常用软件有哪些？
http://bbs.xiaoebook.com/thread-1101-1-1.html

nook 2对epub格式支持度怎么样http://bbs.xiaoebook.com/thread-1136-1-1.html

Nook2，root过之后，显示的画面变得很淡，求救http://bbs.xiaoebook.com/thread-1148-1-1.html

nook2更改电子书的打开软件http://bbs.xiaoebook.com/thread-1120-1-1.html

nook怎么跳过注册（已解决）http://bbs.xiaoebook.com/thread-4680-1-1.html
nook2 汉化问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1106-1-1.html

nook2 八次重启后失去最高权限，应该怎么办呢？http://bbs.xiaoebook.com/thread-389-1-1.html

nook2无法进入屏保待机状态了，如何恢复？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1092-1-1.html

nook simple touch 能无线传输书籍么？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1001-1-1.html

NOOK的刷屏速度http://bbs.xiaoebook.com/thread-1191-1-1.html

充电中就死机了。求救http://bbs.xiaoebook.com/thread-1124-1-1.html

有nook2的朋友帮忙看下云中书城android版能用吗？  http://bbs.xiaoebook.com/thread-1131-1-1.html

NOOK2有必要升级到1.0.1版本吗http://bbs.xiaoebook.com/thread-979-1-1.html

请教原生LIBRARY下看书怎么加书签和做标记？  http://bbs.xiaoebook.com/thread-1239-1-1.html

nook2一直rooted怎么办http://bbs.xiaoebook.com/thread-1214-1-1.html

请问如何查询NOOK2的MAC地址？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1205-1-1.html

nook2 屏幕触摸没反应了，求救。http://bbs.xiaoebook.com/thread-1189-1-1.html

NOOK2跳过注册的标准方法http://bbs.xiaoebook.com/thread-3757-1-1.html

哪个中文输入法有中文字选？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1104-1-1.html

NOOK2的充电灯是黄一下然后橘红吗http://bbs.xiaoebook.com/thread-993-1-1.html

Nook 2 的注册问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1233-1-1.html

NOOK2已经ROOT了，请问如何卸载自己安装的程序？ 
http://bbs.xiaoebook.com/thread-1074-1-1.html

nook2耗电问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1153-1-1.htmlnook2下载了切绳子后，打开就黑屏了，按键、触屏都不能用了http://bbs.xiaoebook.com/thread-394-1-1.html

N2的背景图片如何替换http://bbs.xiaoebook.com/thread-1122-1-1.html

root后怎么样才能有全套的google服务？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1100-1-1.html

请教大家如何知道nook2是否root过?http://bbs.xiaoebook.com/thread-1062-1-1.html

nook2 未root 怎么看pdfhttp://bbs.xiaoebook.com/thread-1053-1-1.html

支持中文的问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1234-1-1.html

nook2 Root 后怎么进入安卓桌面？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1013-1-1.html

nook2 刚买到 打开空间只有240M是怎么回事？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1012-1-1.html

为啥nook2每翻几页后就有一页会留大片空白http://bbs.xiaoebook.com/thread-1056-1-1.html

nook2回复出厂设置进入WIFI选项该怎么办http://bbs.xiaoebook.com/thread-1188-1-1.html

为什么我的nook2不能roothttp://bbs.xiaoebook.com/thread-1055-1-1.html

Nook2浏览器如何？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1223-1-1.html

nook2做批注方便吗http://bbs.xiaoebook.com/thread-1157-1-1.html

nook2屏幕反光吗？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1175-1-1.html

NOOK2看漫画能否放大?现在该买NOOK2吗?http://bbs.xiaoebook.com/thread-1208-1-1.html

用Facotry模式跳过注册后，还能重新注册吗?http://bbs.xiaoebook.com/thread-1118-1-1.html

nook2 充电和耗电的困惑http://bbs.xiaoebook.com/thread-1178-1-1.html

电纸书nook2的触摸屏会不会特别容易坏？http://bbs.xiaoebook.com/thread-396-1-1.html

Root以后再升级，还要重新Root吗http://bbs.xiaoebook.com/thread-1021-1-1.html

我主要是想看扫描的pdf，nook2对这类的文件支持怎么样？
http://bbs.xiaoebook.com/thread-392-1-1.html

如何制作适合Nook2阅读的pdf格式的电子书
http://bbs.xiaoebook.com/thread-1220-1-1.html

NOOK2的注册时间相符·能证明机子是新机么？
http://bbs.xiaoebook.com/thread-1060-1-1.html

nook2能否象其他安卓手机那样刷rom？
http://bbs.xiaoebook.com/thread-1182-1-1.html

请问nook2破解后的电量可用多久http://bbs.xiaoebook.com/thread-1158-1-1.html

nook2求助关于office问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1128-1-1.html

nook2可以安装文字处理类的应用吗？ http://bbs.xiaoebook.com/thread-1164-1-1.html

root后用了一段进不去launcherpro界面了http://bbs.xiaoebook.com/thread-1159-1-1.html

Nook 图片的格式问题http://bbs.xiaoebook.com/thread-1226-1-1.html

新入手的官翻nook2右上角和右下角的触屏区域半失灵http://bbs.xiaoebook.com/thread-989-1-1.html

nook2触屏容易脏吗http://bbs.xiaoebook.com/thread-1183-1-1.html

入手nook2，谈谈一些优缺点http://bbs.xiaoebook.com/thread-569-1-1.html

nook2完美看txt格式的奋斗史http://bbs.xiaoebook.com/thread-975-1-1.html

请问nook2的字典文件在什么目录里面？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1042-1-1.html

刚到手NOOK2官翻机，按键失灵中http://bbs.xiaoebook.com/thread-1097-1-1.html

如何能解决浏览器滚动的问题？http://bbs.xiaoebook.com/thread-1059-1-1.html

请问nook2破解后的电量可用多久http://bbs.xiaoebook.com/thread-1155-1-1.html

NOOK2 支不支持标注啊http://bbs.xiaoebook.com/thread-391-1-1.html


                    /**********************************/



    【资源贴汇总】（2009.06.05更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/3889598/ )
        ----来自: enty - 2008-08-06 23:50:34
大家推荐的东西越来越多了，不自量力地做一个menu，免得好东西沉到后面去- -

----------------------20090605---------------------
很久没更新此帖了...如果有遗漏请指出，我好加上
------------------------------------------------------

（本人力荐）
英文音乐Podcast网站
2008-06-25 01:36:13　　来自: Vampire ' Muzik
http://www.douban.com/group/topic/3536884/

果果音乐广播
http://www.colorfulway.cn/mycolorfulway/Podcast/Podcast.html

电影类podcast
2009-03-04 13:44:21　　来自: Pythonmania汽车大师(上海)　
http://www.douban.com/group/topic/5573316/

踏歌做的原创podcast——DVD资讯：
http://blog.sina.com.cn/dvdpod

教育类的podcast（TEDTalks）
2009-02-15 19:44:40　　来自: Tony Yet(珠海)
http://www.douban.com/group/topic/5402420/

----------------------------------------------------------
9楼 2009-01-31 11:48:24 N.G (韶关)http://www.justing.com.cn/stage/podcast.htmlhttp://www.justing.com.cn/podcast_portal.jsp静雅思听.全国最大的知识型综合性中文podcast只要点击podcast的标志就能在itunes里自动订阅,自动下载,自动更新.粤语好的还推荐香港电台的PODCASThttp://podcast.rthk.org.hk/podcast/index.php
----------------------------------------------------------

日语podcast
2008-12-13 20:10:45　　来自: 帕帕朗基(大连)
http://www.douban.com/group/topic/4864894/

中文播客(podcast)不完全列表
2008-12-03 15:17:52　　来自: 城市行走者(太原)
http://www.douban.com/group/topic/4781878/

伦敦政治经济学院讲座的Podcast
2008-10-23 14:00:22来自: Rolandhttp://www.douban.com/group/topic/4459639/

一些podcast推荐
2008-03-25 12:31:40来自: sign  (香港)
http://www.douban.com/group/topic/2844942/优秀国外Podcast汇总
2007-07-23 10:20:50来自: bearlin  (广州)
http://www.douban.com/group/topic/1790663/

推荐一些podcast
2008-08-05 13:35:19来自: 陈沛绮|NY  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/3874828/

一些中文podcast
2008-07-26 22:04:51来自: S·T&拜托现实点http://www.douban.com/group/topic/3795096/

BBC podcast推荐
2007-04-17 14:07:45来自: m__w  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/1551915/

非主流动画片podcast推荐
2008-06-10 15:12:19来自: entyhttp://www.douban.com/group/topic/3406361/

last.fm的podcast
2008-07-24 22:34:43来自: m__w  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/3779921/

MIT podcast资源
2008-07-16 17:20:45来自: offwinter  (合肥)
http://www.douban.com/group/topic/3711704/

常聽的Yoga相關podcasts,,很好！！
2008-07-18 18:10:05来自: tsipproah7  (嘉兴)
http://www.douban.com/group/topic/3729255/

推荐大家一个很好的Podcast网站
2008-06-25 01:36:13来自: Vampire ' Muzik  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/3536884/

Marin Alsop的古典音乐随谈
2008-07-05 12:16:57来自: rek大叔  (泸州)
http://www.douban.com/group/topic/3622858/

推荐给臭美人士
2008-05-09 19:07:29来自: 豆喵◇╮（￣﹏￣）╭  (南京)
http://www.douban.com/group/topic/3152680/

英国卫报 the guardian :audio & podcast .
2008-05-20 11:34:51来自: rek大叔  (泸州)
http://www.douban.com/group/topic/3234208/

NPR podcast推荐
2007-04-17 14:47:50来自: m__w  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/1552041/

两个Indie的PODCAST网址
2008-04-22 22:22:13来自: 豆喵◇╮（￣﹏￣）╭  (南京)
http://www.douban.com/group/topic/3026667/

大学教育类podcast
2007-10-19 16:23:15来自: 狮子真好吃啊  (北京)
http://www.douban.com/group/topic/2094397/

推荐芝麻街 Sesame Street
孙小小2008-01-06 01:36:47来自: 孙小小http://www.douban.com/group/topic/2441993/

American Cliche
2007-08-02 21:05:56来自: karenkaren  (北京)
http://www.douban.com/group/topic/1823698/

哈佛商业评论HBR IdeaCast™
2007-11-21 19:52:10来自: m__w  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/2224318/

NPR合集/opml
m__w2007-11-22 22:03:05来自: m__w  (上海)
http://www.douban.com/group/topic/2229311/

教育类podcast汇总
2007-04-28 05:42:55来自: HiMEAnn  (London)
http://www.douban.com/group/topic/1573947/学德语的和喜欢德国童话的
2008-09-12 10:17:06来自: 盼Licht的Lichtung (上海) 
http://www.douban.com/group/topic/4154497/


                    /**********************************/



    每日一文    ( https://www.douban.com/group/topic/17469879/ )
        ----来自: 二皮脸脸 - 2011-02-08 23:47:48
关于每日一文
我看到好多人想要浏览之前的文章 但是我觉得干干净净的界面更好看 所以我决定每天过来搬运

乃们觉得怎么样？

第一次翻页
从4月15日开始http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=100

第二次翻页~
从7月10日开始
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=200&post=ok#last

第三次翻页~
从1月14日开始
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=300

第四次翻页了~~
从1月26日开始
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=400&post=ok#last

第五次翻页
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=500

第六次翻页
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=600

第七次翻页～
http://www.douban.com/group/topic/17469879/?start=700每日一文有官方微博啦～～～
http://t.sina.com.cn/meiriyiwen

8号的

赏味期限 文 林汐
—————————————————————————————————————————————————
那还是你和好友说着想要去很多很多地方的年纪。 
你踢踢踏踏地在走廊里面一边走一边数着自己到底想去多少个地方。
好友跟在你的后面臭着一张脸喊，好高骛远的家伙。
离开这里看谁天天陪你。 
你转身去拉她的手，笑得相当谄媚，说你可以陪我一起去呀。
好友摇着手告诉你去去去，先把英文考及格了再说吧。所谓好友到底可以好成什么样子？
CD机的耳机各戴一只，里面播放的无论是谁的CD都能跟着轻声唱；
因为买书买CD而窘迫的时候，口袋里面的钱凑在一起 买一碗米线来吃 ；
坐在湖边给她读你喜爱的歌词，读到一半就笑闹成一团 ；
在你有困难的时候，她会毫不犹豫地说"你在哪里，我去找你" ；
以及你难过的时候不觉 羞愧地哭着说"我很难受，你快点过来" ；
你觉得你们的情谊如果拿尺量一定可以延伸到远远看不到边的那一头。 
最后你给她保证："无论到了哪个国家哪个城市，我第一个打电话的人肯定是你。"隔了六年之后，站在与你距离半个地球的地方给你打电话的却是好友。你因为熬夜工作而眼睛通红，一夜没有说话所以声音都闷闷的。
你听着那边嘈杂的声音说："你现在在哪？" 
那边顿了一下，"刚下飞机，现在在萨省。" 
你努力摆出兴致盎然的样子，问起："接下来呢？下一个要去的城市是哪儿？"想去哪里？想去很多很多地方。 
加拿大，美国，法国，英国，日本，西班牙。 
那么再具体一点，萨省，纽约，巴黎，伦敦，东京，马德里。 
你会抵达哪一处，你还可以再走多远。 
那时候说着要走很远的某人是哪个某人，她有没有想到回来的方法。然后很久后的一天，
你看着电话上别国的来电显示怎么就想不起打来的是谁了 ，
你接了电话听着对方喂喂的声音依旧没有听出是谁，
最后你对那边嘈杂的声音说，请问是哪位，
在等过大段的空白之后，你听到的是那边传来的压抑的哭声。当然并不只是这样。你是在进高中那年遇到他的，你们在午休的时候老土地在树下相遇，
他对着你带着一点点笑容，在你刚想要脸红心跳的时候，
他忽然就说："同学据我估计，粘在你的脸颊的米粒在上面已经过三十分钟了。" 
你当即发现：原来幻想泯灭只需要这么一个短短的过程。 
十七岁的时候他跟你讲，我觉得我们会在一起很久的。 
你挺鄙视地看着他，除了甜言蜜语你还会什么！ 
十八岁毕业的时候他对你说，我喜欢你，最最喜欢了 
我鼓了很大勇气经过万般思量才敢告诉你！ 
你当时想的是谁被喜欢的人告白都应该是幸福羞涩的吧，
为什么唯有自己得跟一身的鸡皮疙瘩抗争，
你顶着恶心挥了挥手，行了，我批准了。二十一岁的时候，他把你送到家楼下，说宝贝我爱你。 
回到家后你躺在床上睡不着，
你觉得那些成为了恋人之后一句我喜欢你都要纠结个很久的故事情，
是在动画还是漫画里？都是放屁，
你们之间从来都不缺乏这样的沟通，
反而要是说得多了久了，我爱你这样的话就和我想要吃饭没有两样了。
你在这方面渐渐也不再那么吝啬，
并不是因为不羞涩的人也有过羞于启齿的时候，
只是 认识的时间太久了，
在有一天你和他晚上打电话打到困了他不让你挂掉的时候，
你半睡半醒说好啦我爱你，拜托我要睡觉了。说完时候你才猛地清醒过来/
挂下电话后徒自愣了很久。二十三岁的时候你在12点的时候打电话给他，他声音很疲倦，他说我在加班 。
你说我这就挂了。他说有什么事？你说生日快乐 。
他挺惊讶，今天是我生日啊。我都忘记了 。
没事，你说，你继续忙吧。注意身体。二十五岁的时候，那年忽然就迷茫了，所以就分开了一段时间 。

一天在一起吃饭的餐厅遇到，你们各自都有同伴 。
最后干脆拼桌坐在了一起，晚上的时候他送你回家 。
到了楼下安静地看你上楼，你打开屋子里面灯的时候电话兀自响起来 。
接通后听到他闷闷的声音，想了很久还是觉得不行 。
想问你刚才陪你吃饭的那个男的不 是你男朋友吧？ 
你听得想笑又有点想哭，你说那和你一起来的女孩子是你女朋友么？于是就又在一起。二十六岁的时候，你看到他和年轻的女孩子逛街，你回家什么都没有说。二十七岁的时候，又分开，然后又在一起。 
明明感动越来越少，分开却像是缺些什么，在一起又不能好好地走下去 。
分分合合，一年两年，又三年。也已经习惯了 。
那些好些年前做过的梦，你和他坐在老 房子的壁炉边 ，
窗外天寒地冻，你靠着他偶尔把脚伸出去烤他会伸出手轻轻捏你的鼻子， 看来也真的只是一个梦。
穷极无聊的时候你也会想想 ，可能不是不爱，是不知道还能怎么爱了。我们喜欢一件东西能喜欢多久。 
一首歌听了几天也就腻了。 
一种饮料喝了几个月也该换了。 
一个人喜欢了几年，怎么样？也就应该找下一个了。你想到你和他都还十六岁的时候，那些共撑一把伞的日子 。
他握着的伞柄明显地倾向你，自己却淋湿半个肩头的日子 。

光阴无法倒退，你觉得实在是已经到头。 
剩下的三十岁，四十岁，五十岁，或者说下半生都和他没有关系了。一种感动能保存多久。你接到手里的玫瑰花几天就凋谢了，那香气能留在你记忆中么。 
你们曾经听过的那首歌几年后就已经过时了，那旋律你还记得么。 
天早就放晴了与你撑伞的也不再是那个人了，那把伞还立在你的墙角么。你是不是会把这些都忘记呢。仿佛什么都是有期限，爱情或者友情，以及更多更多。过程，挫折，时间，现实，无论是什么让他过期了 。
你听过压抑的哭声，了解情感的过渡，知道心境的变迁 。
你那么遗憾而又无可奈何。当你停在这样一个美丽而又冷酷的地方。
很久之后才想起回头去看看，对岸依旧青春正浓 。
梧桐树在两旁笔直地连成线，男孩或者女孩一路摇摇晃晃地冲过。
笑声长留在耳边。

于是你背过身用手掩住了潮湿的眼眶。 
然后你才明白。 
我们真正爱了，真正难过了，原来也就只有那几年。


                    /**********************************/



    Python电子书（不断更新，大家可自行添加）    ( https://www.douban.com/group/topic/8920058/ )
        ----来自: [已注销] - 2009-12-06 02:00:38
简明Python教程（入门的可以看看）
http://www.woodpecker.org.cn:9081/doc/abyteofpython_cn/chinese/index.html
Python学习手册 第三版中文（入门书，简单易懂）
http://www.jb51.net/books/22761.html
Python核心编程 第二版中文（翻译被人抢了，好吧，我们不管这个）
http://www.jb51.net/books/20775.html
Dive Into Python 中文版（好书）
http://www.tsnc.edu.cn/default/tsnc_wgrj/doc/pythonhtml/html/
Dive Into Python 3（最新英文版）
http://www.e-bookz.cn/book/dive-into-python-3.html
Python Cookbook中文版（好书，翻译未完，ZQ持续更新中，可关注）
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/PyCookbook
Python cookbook英文chm
http://www.infoxa.com/asp/book_file/xxnr_book_2300.htm
可爱的Python（Python优秀课外读物,社区作品）
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/ObpLovelyPython
PYTHON中文手册（一些参考）
http://www.myebook.cn/ebook/dnwl/cxsj/qt/2008/304343818785.htm
Python源码剖析（深入了解动态语言）
http://www.e-bookz.cn/book/python-yuanma-pouxi.html
Expert Python Programming(Python高级编程)
http://www.ebookee.net/Expert-Python-Programming_217684.html
Python标准库手册
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/PythonStandardLib
The Django Book
http://djangobook.py3k.cn/
Python简明正则表达式教程
http://wiki.ubuntu.org.cn/Python%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%8C%87%E5%8D%97
Python高级编程（Expert Python Programming）
http://www.ebookee.net/Expert-Python-Programming_217684.html
HTML&CSS
http://zh.html.net/
Python书籍汇总
http://club.topsage.com/thread-361615-1-1.html
http://www.verycd.com/topics/2762837/


                    /**********************************/



    史上最全的photoshop教程集合，学完这教程，自豪地...    ( https://www.douban.com/group/topic/32856257/ )
        ----来自: 喝水放糖(请用二进制和我交流。) - 2012-09-18 11:52:45

1. 怎样用Photoshop给自己的照片美容

http://www.howzhi.com/course/psportrait/2. Photoshop调色教程

http://www.howzhi.com/course/pstiaose/3. Photoshop照片处理技法

http://www.howzhi.com/course/psphoto/4. Photoshop CS 高手之路

http://www.howzhi.com/course/photoshopcs/5. Photoshop照片后期教程

http://www.howzhi.com/course/photoshop-51rgb/6. Photoshop CS4 新功能介绍

http://www.howzhi.com/course/801/7. Photoshop CS2基础教程

http://www.howzhi.com/course/806/8. Photoshop入门课程

http://www.howzhi.com/course/807/9. PhotoShop 基本工具的使用

http://www.howzhi.com/course/814/10. Photoshop 滤镜篇

http://www.howzhi.com/course/818/11. Photoshop+CorelDRAW平面设计教程

http://www.howzhi.com/course/820/12. Photoshop cs3 实例教程

http://www.howzhi.com/course/827/13. Adobe Photoshop CS2 基础入门

http://www.howzhi.com/course/834/14. Photoshop Cs4实例讲解

http://www.howzhi.com/course/844/15. Photoshop CS5新功能

http://www.howzhi.com/course/855/16. Photoshop 基础知识

http://www.howzhi.com/course/858/17. Photoshop创意合成

http://www.howzhi.com/course/1427/18. 李老师Photoshop CS教程

http://www.howzhi.com/course/2041/19. PhotoShop摄影后期教程

http://www.howzhi.com/course/2138/20. Lightroom基础教程

http://www.howzhi.com/course/lightroom/21.  photoshop照片修饰常用工具

http://www.howzhi.com/course/ps-photo/22. 数码照片处理实例大全

http://www.howzhi.com/course/photo-ps-samples/23.  photoshop平面构成

http://www.howzhi.com/course/824/24. photoshop 婚纱照设计

http://www.howzhi.com/course/863/


                    /**********************************/



    【电子商务网站】应该注意或者收集哪些用户行为,属性    ( https://www.douban.com/group/topic/3917031/ )
        ----来自: 坏爷☠(拥有梦想，生活才有希望。) - 2008-08-10 17:35:25
征集电子商务网站用户行为,属性。欢迎大家添加。
1楼用来收集整理。

以下是个人列出的相关维度，欢迎大家添加维度或者相关细节。用户本身行为属性：
1，年龄 
2，性别 
3，登陆属性（时间，登陆页面等） 
4，硬件环境属性 
5，用户登陆出错率
6，用户登陆弹出率
-----------------------------------------------------------

网站行为：

登陆相关
1，登录入口
2，登录后页面
3，登录后第一次点击

浏览相关
1，浏览行为路径
2，浏览行为目的性3，浏览到触发任务的动作过程
4，浏览结束后完成任务情况

检索（搜索）行为
1，搜索的入口
2，搜索选择的内容
3，比对搜索和最后成交商品的分类和属性
4，搜索关键词词义属性（目的性，商品性。如：“质量好的MP3”“N730手机”）5，搜索变化，热门搜索，上升最快的搜索等
-----------------------------------------------------------

交易行为：-----------------------------------------------------------

支付行为：

（硬件属性）
1，常用的支付工具
2，支付渠道和方式的选择以及相应比例（交互属性）
1，支付属性a支付时间（交易到支付的间隔时间）b支付金额额度c支付的完成率（放弃率）（支付的金额对完成率的影响）（性别对支付的影响）（不通属性商品的支付完成率）d第3方付款支付的比例
2，-----------------------------------------------------------

买卖双方交互行为：

-----------------------------------------------------------

用户交互行为：用户对其他用户评论的回复
用户对商品的评论（购买前，后）

-----------------------------------------------------------

购买属性（行为）：

1，购物车行为a，购物车的使用属性①购物车的使用状况（使用率）（一般商品数目）（大额商品和小额商品的使用到付款的时间间隔）（性别对使用购物车的影响）（购物车商品的取消率）②b，购物车在网站的交互属性①②
-----------------------------------------------------------

购买后属性行为：
-----------------------------------------------------------

对相关推荐（PUSH）类互动兴趣行为：

1，PUSH（关联）商品的点击比率
2，
-----------------------------------------------------------
投诉建议相关行为：

咨询
1，用户的咨询属性
2，用户的咨询的分类
3，用户的咨询的潜在需求和对应的产品

投诉
1，用户投诉的基本属性（时间，长度，方式等）
2，用户投诉的问题对应产品
3，用户投诉的阶段
4，用户投诉的情绪记录
5，用户投诉的相关问题
6，用户投诉的渴望解决时间
7，用户投诉对解决时间的要求（可接受程度上）
8，用户投诉后的访谈追踪。。。。。。。。。。。。。。。。。继续想。
（没有编数字，字母，的为未分类，思路阶段的整理）


                    /**********************************/



    ◎字体设计公司介绍    ( https://www.douban.com/group/topic/8796664/ )
        ----来自: 弥迪(道尚贯通 学贵根柢) - 2009-11-26 12:23:09
关于世界上的主要字体设计公司的介绍在网上一直没有搜集全面。尤其是汉字字体的，包括中国大陆、香港、台湾和日本等等。英文字体可能就繁多了。这个问题我在小组以前的发言里找了找，也没有比较全面的答案，但零散的有一些。希望可以在此做个整理。

希望各位朋友不吝赐教！

（公司名称、所在地区、主要作品）




                    /**********************************/



    VirtualBox虚拟机网络设置（四种方式）    ( https://www.douban.com/group/topic/15558388/ )
        ----来自:  - 2010-11-10 23:30:11
VirtualBox的提供了四种网络接入模式，它们分别是：
1、NAT网络地址转换模式(NAT,Network Address Translation)
2、Bridged Adapter桥接模式
3、Internal内部网络模式
4、Host-only Adapter  主机模式

第一种 NAT模式
解释：
NAT模式是最简单的实现虚拟机上网的方式，你可以这样理解：Vhost访问网络的所有数据都是由主机提供的，vhost并不真实存在于网络中，主机与网络中的任何机器都不能查看和访问到Vhost的存在。
虚拟机与主机关系：
只能单向访问，虚拟机可以通过网络访问到主机，主机无法通过网络访问到虚拟机。
虚拟机与网络中其他主机的关系：
只能单向访问，虚拟机可以访问到网络中其他主机，其他主机不能通过网络访问到虚拟机。
虚拟机与虚拟机之间的关系：
相互不能访问，虚拟机与虚拟机各自完全独立，相互间无法通过网络访问彼此。
IP:10.0.2.15
网关：10.0.2.2
DNS：10.0.2.3
一台虚拟机的多个网卡可以被设定使用 NAT， 第一个网卡连接了到专用网 10.0.2.0，第二个网卡连接到专用网络 10.0.3.0，等等。默认得到的客户端ip（IP Address）是10.0.2.15，网关（Gateway）是10.0.2.2，域名服务器（DNS）是10.0.2.3，可以手动参考这个进行修改。
NAT方案优缺点：
笔记本已插网线时： 虚拟机可以访问主机，虚拟机可以访问互联网，在做了端口映射后（最后有说明），主机可以访问虚拟机上的服务（如数据库）。
笔记本没插网线时： 主机的“本地连接”有红叉的，虚拟机可以访问主机，虚拟机不可以访问互联网，在做了端口映射后，主机可以访问虚拟机上的服务（如数据库）。

第二种 Bridged Adapter模式
解释：
网桥模式是我最喜欢的用的一种模式，同时，模拟度也是相当完美。你可以这样理解，它是通过主机网卡，架设了一条桥，直接连入到网络中了。因此，它使得虚拟机能被分配到一个网络中独立的IP，所有网络功能完全和在网络中的真实机器一样。
虚拟机与主机关系：
可以相互访问，因为虚拟机在真实网络段中有独立IP，主机与虚拟机处于同一网络段中，彼此可以通过各自IP相互访问。
虚拟机于网络中其他主机关系：
可以相互访问，同样因为虚拟机在真实网络段中有独立IP，虚拟机与所有网络其他主机处于同一网络段中，彼此可以通过各自IP相互访问。
虚拟机于虚拟机关系：
可以相互访问，原因同上。
IP：一般是DHCP分配的，与主机的“本地连接”的IP 是同一网段的。虚拟机就能与主机互相通信。
笔记本已插网线时：（若网络中有DHCP服务器）主机与虚拟机会通过DHCP分别得到一个IP，这两个IP在同一网段。 主机与虚拟机可以ping通，虚拟机可以上互联网。
笔记本没插网线时：主机与虚拟机不能通信。主机的“本地连接”有红叉，就不能手工指定IP。虚拟机也不能通过DHCP得到IP地址，手工指定IP后，也无法与主机通信，因为主机无IP。
这时主机的VirtualBox Host-Only Network 网卡是有ip的，192.168.56.1。虚拟机就算手工指定了IP 192.168.56.*，也ping不能主机。

第三种 Internal模式
解释：
内网模式，顾名思义就是内部网络模式，虚拟机与外网完全断开，只实现虚拟机于虚拟机之间的内部网络模式。
虚拟机与主机关系：
不能相互访问，彼此不属于同一个网络，无法相互访问。
虚拟机与网络中其他主机关系：
不能相互访问，理由同上。
虚拟机与虚拟机关系：
可以相互访问，前提是在设置网络时，两台虚拟机设置同一网络名称。如上配置图中，名称为intnet。
IP: VirtualBox的DHCP服务器会为它分配IP ，一般得到的是192.168.56.101，因为是从101起分的，也可手工指定192.168.56.*。
笔记本已插网线时：虚拟机可以与主机的VirtualBox Host-Only Network 网卡通信
这种方案不受主机本地连接（网卡）是否有红叉的影响。

第四种 Host-only Adapter模式
解释：
主机模式，这是一种比较复杂的模式，需要有比较扎实的网络基础知识才能玩转。可以说前面几种模式所实现的功能，在这种模式下，通过虚拟机及网卡的设置都可以被实现。
我们可以理解为Vbox在主机中模拟出一张专供虚拟机使用的网卡，所有虚拟机都是连接到该网卡上的，我们可以通过设置这张网卡来实现上网及其他很多功能，比如（网卡共享、网卡桥接等）。
虚拟机与主机关系
默认不能相互访问，双方不属于同一IP段，host-only网卡默认IP段为192.168.56.X 子网掩码为255.255.255.0，后面的虚拟机被分配到的也都是这个网段。通过网卡共享、网卡桥接等，可以实现虚拟机于主机相互访问。
虚拟机与网络主机关系
默认不能相互访问，原因同上，通过设置，可以实现相互访问。
虚拟机与虚拟机关系
默认可以相互访问，都是同处于一个网段。
虚拟机访问主机 用的是主机的VirtualBox Host-Only Network网卡的IP：192.168.56.1  ，不管主机“本地连接”有无红叉，永远通。
主机访问虚拟机，用是的虚拟机的网卡3的IP： 192.168.56.101  ，不管主机“本地连接”有无红叉，永远通。
虚拟机访问互联网，用的是自己的网卡2， 这时主机要能通过“本地连接”有线上网，（无线网卡不行）

通过对以上几种网络模式的了解，我们就可以灵活运用，模拟组建出我们所想要的任何一种网络环境了。
比如我想模拟出来一个一台主机，监控一个局域网上网情况的网络环境。
首先我开启了两台虚拟机vhost1与vhost2，当然如果硬件允许，我同样可以再增加vhost3、vhost4…
所有的vhost我都设置成internat内网模式，网络名称为intnal，网关为192.168.56.100，意思就是通过 192.168.56.100网卡上网。其中有一台vhost1我设置为双网卡，一张为内网模式（192.168.56.100），一张为网桥模式（192.168.1.101）。两张网卡设置双网卡共享上网
虚拟机之间为局域网，其中有一台虚拟机vhost1通过与外网相连，所有局域网中的虚拟机又通过vhost1来实现上外网。这样vhost1就可以监控整个虚拟机局域网上网情况了。

NAT 设置端口映射
http://huzhangsheng.blog.163.com/blog/static/34787784200802801435931/
你可以设置一个虚拟机的服务（比如 WEB  服务），通过使用命令行工具 VboxManage 代理。你需要知道虚拟机的服务使用哪个端口，然后决定在主机上使用哪个端口（通常但不总是想要使虚拟机和主机使用同一个端口）。在主机上提供一个服务需要使用一个端口，你能使用在主机上没有准备用来提供服务的任何端口。一个怎样设置新的 NAT 例子，在虚拟机上连接到一个 ssh 服务器，需要下面的三个命令：
VBoxManage setextradata 'Linux Guest' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/guestssh/Protocol' TCP
VBoxManage setextradata 'Linux Guest' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/guestssh/GuestPort' 22
VBoxManage setextradata 'Linux Guest' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/guestssh/HostPort' 2222
说明：VboxManage 是一个命令行程序，请查询你的 VirtualBox 安装目录，'Linux Guest' 是虚拟主机名。guestssh 是一个自定义的名称，你可以任意设置，通过上面的三个命令，把虚拟机的 22 端口 转发到主机的 2222 端口。
又比如，我在虚拟机 debian 上安装了 apache2 服务器，使用 80 端口，映射到主机的 80 端口。使用下面的命令。
'C:\Program Files\innotek VirtualBox\VBoxManage.exe' setextradata 'debian' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/huzhangsheng/Protocol' TCP
'C:\Program Files\innotek VirtualBox\VBoxManage.exe' setextradata 'debian' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/huzhangsheng/GuestPort' 80
'C:\Program Files\innotek VirtualBox\VBoxManage.exe' setextradata 'debian' 'VBoxInternal/Devices/pcnet/0/LUN#0/Config/huzhangsheng/HostPort' 80
注意：要使设置生效，请关掉 VirtualBox 再运行虚拟机，我把 VirtualBox 安装在 winxp 上，在虚拟机中安装 debian 4.02r ，虚拟机名是 debian ，并安装了 apache2 php5 mysql-server ，在主机上用IE浏览 http://localhost，成功转发到虚拟机 debian 的 apache2 web 服务器上

上文出处：http://www.cnblogs.com/coltiam/archive/2010/03/26/1696939.html

个人感觉通过使用端口映射的方式很不爽，还不如直接桥接来的快，现在多数情况下连接到网络是没问题的，端口映射还需要在宿主跟虚拟机都额外开某个服务，感觉不爽。“网络”配置页面有4个方案：

1：NAT  网络地址转换（Network Address Translation）

2：Birdged Network  桥接

3：Internal Network  内部网络（可以是虚拟机与虚拟机之间）

4：Host-Only只与主机通信（大概吧）

安装完VirtualBox2.2后，主机多了一个“VirtualBox Host-Only Network ”本地网卡。

--------------------------------------------------------------------

我的网络环境：

主机：

系统：xp

“本地连接”的IP：由于是笔记本，经常换工作网络环境，都是通过DHCP分配的，有时候还无网络，“本地连接”有红叉（对主机与虚拟机通信有影响）。

“VirtualBox Host-Only Network网卡”IP：192.168.56.1  ,因为VirtualBox的DHCP服务器IP是192.168.56.100，要在同一网段。

虚拟机：要能与主机互相通信，要能访问互联网（不须要被互联网访问）。

系统：win2003

网卡1，网卡2，网卡3后面说各网卡的配置情况

----------------------------------------------------------------------

---------------------------  各网卡的配置情况--------------------------------------------

网卡1： 用NAT方案

IP:10.0.2.15

网关：10.0.2.2

DNS：10.0.2.3为什么这样配置？因为VirtualBox的帮助中，有以下一段说明（英译汉）:

一台虚拟机的多个网卡可以被设定使用 NAT， 第一个网卡连接了到专用网 10.0.2.0，第二个网卡连接到专用网络 10.0.3.0，等等。默认得到的客户端ip（IP Address）是10.0.2.15，网关（Gateway）是10.0.2.2，域名服务器（DNS）是10.0.2.3，可以手动参考这个进行修改。NAT方案优缺点：

笔记本已插网线时： 虚拟机可以访问主机，虚拟机可以访问互联网，在做了端口映射后（最后有说明），主机可以访问虚拟机上的服务（如数据库）。

笔记本没插网线时： 主机的“本地连接”有红叉的，虚拟机可以访问主机，虚拟机不可以访问互联网，在做了端口映射后，主机可以访问虚拟机上的服务（如数据库）。网卡2：用Birdged Network  方案

IP：一般是DHCP分配的，与主机的“本地连接”的IP 是同一网段的。虚拟机就能与主机互相通信。

笔记本已插网线时：（若网络中有DHCP服务器）主机与虚拟机会通过DHCP分别得到一个IP，这两个IP在同一网段。 主机与虚拟机可以ping通，虚拟机可以上互联网。

笔记本没插网线时：主机与虚拟机不能通信。主机的“本地连接”有红叉，就不能手工指定IP。虚拟机也不能通过DHCP得到IP地址，手工指定IP后，也无法与主机通信，因为主机无IP。

这时主机的VirtualBox Host-Only Network 网卡是有ip的，192.168.56.1。虚拟机就算手工指定了IP 192.168.56.*，也ping不能主机。

网卡3：用Host-Only方案

ip: VirtualBox的DHCP服务器会为它分配IP ，一般得到的是192.168.56.101，因为是从101起分的，也可手工指定192.168.56.*。

笔记本已插网线时：虚拟机可以与主机的VirtualBox Host-Only Network 网卡通信

笔记本没插网线时：虚拟机可以与主机的VirtualBox Host-Only Network 网卡通信

这种方案不受主机本地连接（网卡）是否有红叉的影响。------------------------------------------------------------------

以上三种方案，可以右击虚拟机窗口最下边 两个小电视 的图标快速切换。满足各种网络环境。

关于Internal Network  方案，我也没试。上面三种方案的总结同进启用下面两个方案：

网卡2：用Birdged Network  方案

网卡3：用Host-Only方案

虚拟机访问主机 用的是主机的VirtualBox Host-Only Network网卡的IP：192.168.56.1  ，不管主机“本地连接”有无红叉，永远通。

主机访问虚拟机，用是的虚拟机的网卡3的IP： 192.168.56.101  ，不管主机“本地连接”有无红叉，永远通。

虚拟机访问互联网，用的是自己的网卡2， 这时主机要能通过“本地连接”有线上网，（无线网卡不行）


                    /**********************************/



    ：：：：：优秀网站持续更新 110719：：：：：：    ( https://www.douban.com/group/topic/10888059/ )
        ----来自: MikeGu(Design in Motion) - 2010-04-19 14:37:33
http://movieclips.com/很棒的电影片段网站！http://www.newcger.com/aeerrors/ae错误表！很实用哦http://shaoso.net/AE/这位的博客很棒，涵盖的内容很广，其中一些视频需要翻墙！

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
http://www.marasmalley.com/

http://www.lesfreresmoustache.com/

http://www.amateurmedia.net/

''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
http://www.artofthetitle.com/（本人最爱）

http://www.watchthetitles.com/（新加入的,赞）

http://idents.tv/blog/（电视包装视频）

http://motionographer.com/（一个多媒体门户）

http://www.motionworks.com.au/

http://www.ayatoweb.com/（简单好用教程）

http://www.ted.com/（最先进的思想）

http://www.videocopilot.net/tutorials/( 很棒的ae站）

http://www.typographyserved.com/  （字体设计，赞!)

http://vimeo.com/ （又要翻墙了）

* http://ffffound.com/(image bookmarking)

http://weheartit.com/

http://vi.sualize.us/

http://www.fubiz.net/

http://www.behance.net/

http://www.proledesign.com/http://veerle.duoh.com/

http://www.fashionserved.com/

http://www.matesteinforth.com/http://www.justinharder.la/workhttp://yuco.com/http://www.rga.com/（赞）

http://www.37signals.com/svn/posts/917-title-sequences-from-saul-bass-the-master-of-film-title-design (貌似需要代理）

http://www.watchthetitles.com/http://soytuaire.labuat.com/

http://www.superfad.comhttp://trollback.com/#/work/http://stardust.tv/

http://www.d-kitchen.com/


                    /**********************************/



    豆瓣搜索技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/1011916/ )
        ----来自: 暖鱼(One Day Day) - 2005-11-30 09:20:16
通常说来，只要不是很偏很老的书、电影、音乐都是能在豆瓣找到的，尤其是一些当下热门的东西，豆瓣肯定是有的，但如果出现了搜索不到结果的情况，通常说来，有这样几种原因：

一、搜索名字错误
这个是最常见的，确认是否是这样的错误很简单，到Google、百度这些搜索引擎上搜索一下，看返回的结果多少即可知道名字是否错了，如果只有很少的结果，就可能是错了。这时可以换用其他方式搜索，比如作者、导演、演员等。也因为豆瓣现在不支持模糊搜索，也可以截短搜索词：比如将“阳光灿烂的日子”以“灿烂的日子”或者“日子”搜索。

二、别名原因
这通常见于外国电影，一部外国电影，两岸三地可能有几种译法，而豆瓣只采用了一种命名方式当然就找不到了，可以先在网络上搜索到其他名字比如英文原名或IMDb编号，再在豆瓣搜索，就能找到了。

三、繁体简体的原因
豆瓣现在暂时还不能简繁转换，如果条目是用繁体添加的，用简体搜索就没结果了，同样，繁体也是，换成相应字体之后再试就可以了。这种情况通常出现在香港、台湾发行的电影中，在豆瓣，繁体用户可是有很多的， :）
在线简繁转换工具：http://www.ee-studio.com/tools/sim_tra.html

对于后面两种情况，建议大家点击“增改描述、封面图片”链接，将别名或将简繁转换一下互做别名，这样我们以后的豆子就不会遇见这样的麻烦了。

针对上面三个问题，总结起来搜索的技巧就在于：缩短搜索词、换其他搜索方式、找到其他名称、简繁转换。但仍有有些书影乐是在豆瓣找不到的。这就需要我们自己手动添加了，豆瓣也会永久记录初始添加者，比如《童梦奇缘》，就是乐未央添加的，在这可见：http://www.douban.com/subject/1427834/edit 
这也是豆瓣对贡献者和参与者的一种致谢，所以做添加者是一件很光荣的事，想想，这个将永久记录呢，:-)。

添加书影乐的时候，书需要ISBN、电影需要IMDb编号，音乐是条形码或ISRC，需要编号的具体原因在这：http://www.douban.com/group/topic/1008365/
总结起来就是确保内容唯一性和一致性。

如果你手边有书，就能很方便的添加上书，只需将ISBN号写上来即可，豆瓣也支持大陆的老书号，完全可以上传自己钟爱的老书。因IMDb对华语电影支持不足，所以一些冷僻、古老或者刚刚上映的电影是没有IMDb编号的，这时可以到站务论坛要临时编号，做第一个添加人，豆瓣对此心存谢意。对于连续剧，没有公开发行的影像等豆瓣暂时不提供临时编号，讨论在这：http://www.douban.com/group/topic/1011184/

此外没有公开发行的地下音乐的也是没有条形码的，所以不能添加，下面分别说一说具体的搜寻办法。
先特别说一说IMDb的搜索技巧
1、最好的办法就是：直接在google上面以电影名字加imdb做关键词搜索，如果编号存在，就很容易找到。比如以“孔雀 imdb”做关键词搜索就能得到它的编号是：tt0445506
http://www.google.com/search?q=%BF%D7%C8%B8+imdb&hl=zh-CN&ie=gb2312

2、如果仍然没有，直接上imdb（http://www.imdb.com ），如果是华语电影，将电影名换成拼音搜索即可，比如“孔雀”以“Kong que”搜索即可。如果是外语电影，只要知道它的英文名即可。

3、终极方案：如果第二个办法仍然没用找到，那么以导演名字或演员名字搜索就是我们的最终方案了，当然这要知道他们的英文名字，大陆的电影人都是拼音，台湾、香港电影人可能有专门的英文名，需要搜索，日本电影人也一样。

ISBN的办法：
如果出现ISBN错误或一个ISBN出现不同的书，起了迷惑，在这可以上海图书馆查阅（注意在题名关键词处选择ISBN）：
http://ipac.library.sh.cn/ipac20/ipac.jsp?menu=search&aspect=basic_search&amp;npp=10&ipp=20&amp;profile=sl&ri=&index=.TW&amp;term=&aspect=basic_search&x=35&amp;y=15

音乐编号：
如果你有正版CD，编号即可手到擒来，在CD包装上即有ISRC编号或条形码。此外也下面办法，对于大陆本地音乐或引进音乐，可以在这查询ISRC：
http://cdhome.com.cn/
对于华语音乐，可以在这查询条形码，它的网页地址末尾即是条形码，比如：
王菲的《将爱》：http://www.g-music.com.tw/GMusicProduct.aspx?ProductID=4716331033322  “4716331033322”即是它的条形码。
网站地址：http://www.g-music.com.tw/说了这么多，要知道始终还有一个终极办法就是如有不明白，都可直接在站务论坛发言询问，或者给我豆邮询问，都可以得到完善解答，当然我更愿意是前者，因为这样不仅可以有可以更多的人看到，也可能有其他豆子帮忙解答，我也小偷了下懒，:-)。


                    /**********************************/



    几个个人比较喜欢的订阅源    ( https://www.douban.com/group/topic/9306295/ )
        ----来自: 火仔(怎样换回旧版豆瓣？) - 2010-01-02 21:42:11
现在订阅了很多RSS，一般我都只看那些全文输出的RSS，那些阉割版不大爱，下面是一些我比较喜欢的订阅，分享给大家，大家有好的麻烦分享一下。PS：第一个链接是RSS 第二个
是网站网址喷嚏网----阅读、发现和分享：8小时外的健康生活！ 之 [乐 活]
 http://www.dapenti.com/blog/rss2.asp?name=agile http://www.dapenti.com/blog/blog.asp?name=agile喷嚏网----阅读、发现和分享：8小时外的健康生活！ 之 [成长坊]
 http://www.dapenti.com/blog/rss2.asp?name=kids http://www.dapenti.com/blog/blog.asp?name=kids喷嚏网----阅读、发现和分享：8小时外的健康生活！ 之 [敏捷培训大巴]
 http://www.dapenti.com/blog/rss2.asp?name=agilebus http://www.dapenti.com/blog/blog.asp?name=agilebus喷嚏网----阅读、发现和分享：8小时外的健康生活！ 之 [铂程斋]
 http://www.dapenti.com/blog/rss2.asp?name=xilei http://www.dapenti.com/blog/blog.asp?name=xilei

小建の软件园
 http://www.x-hins.cn/feed.asp http://www.X-hins.cn/美国《时代》杂志中文版（博主及志愿者翻译）
 http://blog.tianya.cn/blogger/rss.asp?BlogID=534653 http://timeweekly.blog.tianya.cn/译言 - 编辑荐读
 http://feed.feedsky.com/yeeyan_er http://www.yeeyan.com
 译言-每日精品译文推荐
 http://feed.feedsky.com/yeeyan http://www.yeeyan.com
都市客 · 良品杂志
 http://feed.feedsky.com/metroer http://m.metroer.com/index.php

『Leica中文摄影杂志』
 http://www.leica.org.cn/feed.php http://www.leica.org.cn/index.php

Matrix67: My Blog Matrix67: My Blog
 http://feed.feedsky.com/matrix67 http://www.matrix67.com/blog可能吧
 http://feeds.kenengba.com/kenengbarss http://www.kenengba.com商业哲学评论
 http://feed.feedsky.com/BUSSINESSPHILOSOPHY http://www.busiphi.com嘻来嚷往
 http://feed.xirang.us/ http://xirang.us我们爱讲冷笑话
 http://feed.feedsky.com/lengxiaohua http://lengxiaohua.net
 有意思吧
 http://feeds.feedburner.com/u148 http://www.u148.net
 煎蛋
 http://feeds2.feedburner.com/jandan http://jandan.net
 科学松鼠会
 http://songshuhui.net/feed http://songshuhui.net

免费吧
 http://feed.free8.com/ http://www.free8.com分享网络2.0 分享网络2.0
 http://feed.feedsky.com/showeb20 http://www.showeb20.com
 同步控
 http://feed.feedsky.com/syncoo http://www.syncoo.comcnBeta(全文RSS）
 http://pipes.yahoo.com/pipes/pipe.run?_id=d370ce22946e9fafbbc5170695871cad&amp;_render=rss http://pipes.yahoo.com/pipes/pipe.info?_id=d370ce22946e9fafbbc5170695871cad
 Engadget 瘾科技
 http://cn.engadget.com/rss.xml http://cn.engadget.comX-BetA 世纪资讯（全文RSS） [expanded by feedex.net]
 http://feedex.net/feed/feed.x-beta.cn/ http://www.x-beta.cn/

全都是全文输出的（阉割版我都弄成全文输出）

我的GR共享，欢迎follow  http://www.google.com/reader/shared/gwicqadmin


                    /**********************************/



    CorelDRAW-资源帖-总汇    ( https://www.douban.com/group/topic/8365335/ )
        ----来自: Yron.Xu(life is hard,but it goes on) - 2009-10-19 04:22:25
1.CorelDRAW快捷键大全  THANKS TO:乔小姐
http://www.douban.com/group/topic/4777423/

2.CorelDRAW颜色设置  THANKS TO:懒洋洋
http://www.douban.com/group/topic/1997002/

3.CorelDRAWx4顶级教学在线视频  THANKS TO:隐陵幽主
http://www.douban.com/group/topic/8008640/

4.印刷知识(网路搜集整理)
http://www.douban.com/group/topic/8009412/

5.设计基础知识-色彩原理(网路搜集整理)
http://www.douban.com/group/topic/8009419/

6.设计相关阅读(网路搜集整理)
http://www.douban.com/group/topic/8365354/

下面部分由dblibrary提供：
《CorelDRAW X4平面广告与商业应用精解》随书光盘 
http://www.xuexi111.com/jiaocheng/shipin/28425.html 
《CorelDRAW X3中文版实用教程》随书光盘 
http://www.xuexi111.com/jiaocheng/shipin/28398.html
《CorelDRAW X4完全学习手册》(CorelDRAW X4)随书光盘 
http://www.xuexi111.com/jiaocheng/shipin/28390.html
《CoreLDRAW X4精品设计50例》随书光盘 
http://www.xuexi111.com/jiaocheng/shipin/28426.html


                    /**********************************/



    部分收藏的优秀电子书资源网站    ( https://www.douban.com/group/topic/33760858/ )
        ----来自: 凤凰是个鸟(人不风流枉少年) - 2012-10-24 21:09:52
以下收集了部分个人收藏的优秀的kindle电子书资源网站，欢迎补充。主要介绍部分中文网站。推荐的网站以个人喜好为主，勿喷。喜欢就推荐哟，整理的很辛苦。部分收藏的优秀电子书资源网站 
www.dengoffer.com
【推荐】Kindle电子书下载搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索（提示：搜索后可选择电子书格式，支持TXT,PDF,EPUB,MOBI,CHM格式），很好用。【推荐】电纸书之家-最新电纸书评测导 http://www.e-inkbook.com/ 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）* Internet Archive （http://www.archive.org/） Over 2.5 million free titles. Internet Archive is a non-profit dedicated to offering permanent access to historical collections that exist in digital format. Provides over 2.5 million free ebooks to read, download, and enjoy. （墙外）* Open Library （http://openlibrary.org/） Over 1 million free titles. Open Library's goal is to provide a page on the web for every book ever published.* Project Gutenberg （http://www.gutenberg.org/）Over 30,000 free titles.Project Gutenberg, one of the original sources of free ebooks, is dedicated to the creation and distribution of eBooks.* ManyBooks.net （http://www.manybooks.net/） Over 26,000 free titles. ManyBooks.net provides free ebooks as a service to the Internet community at large.【推荐】爱问共享资料 （http://ishare.iask.sina.com.cn/）新浪旗下的在线资料分享站，电子书资源丰富，可以按格式搜索。注册即赠送积分，部分电子书下载需要积分，也有很多电子书是骗下载赚积分的，可能只是几个章节，可以先看评论再选择是否下载。搜索kindle电子书的时候可以用“6寸”、“mobi”这样的关键词。【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载（注意：下载按钮在LOGO右侧，网页上方）可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。【推荐】书 （http://shu.im/） 网站清新简洁，提供多种格式下载，如epub,mobi等，亦可上传其他格式的电子版。可推送至kindle。【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。【推荐】书仓网 （http://shucang.org/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。【推荐】爱看豆 （http://ikandou.com） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。【推荐】万卷书 （http://ikandou.com/book/ ） 网友可以上传图书分享，可推送mobi格式的图书到kindle。【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。【推荐】福尔书库 （http://forebook.mobi/） 福尔书库，提供多种格式下载，包括mobi、epub等，可推送到kindle。---------------------- 
其它简体电子书网站 
----------------------书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。---------------------- 
其它繁体电子书网站 
----------------------古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。---------------------- 
其它英文电子书网站 
----------------------feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了： 
http://avaxhome.ws/ebooks 
http://www.wowebook.com/ 
http://www.ebookee.net/ 
http://ebook3000.com/ 
http://www.ebookshare.net/------------------------- 
Kindle电子书下载分享 
-------------------------【推荐】金山快盘之Kindle中文电子书下载 （http://www.kuaipan.cn/file/id_36464328177634298.htm） 网友在dropbox中分享的适合kindle阅读的电子书，大部分为mobi格式，部分PRC格式和PDF格式。此为转载之前的dropbox资源。后期会收录下面几个skydrive的资源，下载链接不变。【推荐】skydrive （by young seakye）（https://skydrive.live.com/?cid=ab536aff86b227d2）资源异常丰富，多为pdf格式，分类有CFA、CPA、Economics、Finance、Hacker、IT、Law、psychology、三联哈佛燕京学术丛书、全美经典学习指导系列丛书、剑桥史等等。【推荐】txt精排版资源（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=569396&extra=page%3D1）【推荐】skydrive （by chan jingstone）（https://skydrive.live.com/?cid=65c27572e1ef52ba&id=65C27572E1EF52BA%21125） 同上，资源很丰富，txt精排版。【推荐】6寸pdf资源 （http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=483779&extra=page%3D1） 6寸pdf资源汇总。
 【推荐】电纸书之家-最新电纸书评测导 http://www.e-inkbook.com/------------- 
经验及技巧 
-------------【推荐】HiPDA论坛-Amazon Kindle论坛资源汇总检索帖（http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=526444&extra=page%3D1&sid=bTuoBx） HiPDA论坛中与Amazon Kindle有关的知识和资源汇总。【推荐】电纸书之家-最新电纸书评测导 http://www.e-inkbook.com/ 一个多人博客，写了很多Kindle方面的博文，文章分为：入手前准备，到手初使用，阅读，上网，折腾，其它等栏目。【推荐】kindle 3经验技巧收集汇总（http://www.douban.com/group/topic/19630427/） kindle 3 经验技巧收集汇总。
 【推荐】电纸书之家-最新电纸书评测导 http://www.e-inkbook.com/
 


                    /**********************************/



    拿到Kindle之后如何将它注册为自己独有的！    ( https://www.douban.com/group/topic/23814767/ )
        ----来自: Birdie - 2011-11-30 15:20:33
代购买来的Kindle，因为是用卖家的账户在美国下的单，默认关联的是卖家的账户。但是不要紧，只需要3分钟的时间，即可将其更改为自己的独有账户。

========

Birdie实在太忙，先转个贴给大家看。
帖子我都检阅过了，写得很清楚。

========

=========关于找不到注册按钮的解决方式请看这里==========
http://www.ddou.cc/thread-1127014-1-1.html

PS：其实最简单的方法是把小K拿到一个有网的地方，直接就注册了，在网页上注册真是有很多麻烦。========简单教程=========

简单教程：
1.首先要在amazon官网注册一个账号
http://www.amazon.com/
（已经有账号的用现有账号即可）

2.将官网账号和买到的kindle绑定
（进入官网后选择Your Account --> Your Digital Items --> Manage Your Kindle --> Register a kindle 输入你Kindle的16位序列号（盒子外面的FSN后面的，B00开头的一串)，然后注册一下就好了。

另外3g版本的还需要设置一下国家地址。或可在kindle原系统里注册（settings -->register），注册成功后这项会变为deregister
(如果买到的是已经默认关联代购者的账号的，就先按一下deregister，再重复注册步骤）=========详细教程========1. 我们先用电脑去访问亚马逊的官网 http://www.amazon.com/ 在首页的顶部，有

Hello.Sign in to get personalized recommendations.New customer? Start here.

点击 Start here.

进入新注册账号。
输入一个你的邮件地址，国内的163 qq邮箱都可以，但是建议用国外的邮箱吧，比如hotmail，gmail的。
选中 No, I am a new customer.
点击sign in using our secure server 的按钮，进入下一步。
点击  Create account 按钮，就注册成功亚马逊的账户了2. 输入注册码和刚注册的账号绑定。
（注册码在包装盒的外面，FSN后面的B00开头的一串数字英文字符串，共16位。
注册码也可以查看机器里面的，按home键，menu --> settings --> device info， 在倒数第二行里面，B00开头的一串数字英文字符串，共16位。k3 wifi是B008开头，k3 3G是B006，dxg是B009开头，k4是B00X开头。）从亚马逊网页登陆后的右上角，Your Account -》进入 Manage Your Kindle 界面 -》左侧有一个 register a kindle

Manage Your Kindle ： http://www.amazon.com/gp/digital/fiona/manage/点击左边的的 register a kindle，输入注册码后，点下边的Regester注册。

假如是正品，可注册的机器，那么会有一行绿色的 Successfully registered new device 提示。

假如是不能注册的机器，那么会有大把的红色文字提示。

假如是可注册的，但是已经被注册的机器，就需要deregister一下了。
（以上这种提示已注册的情况，主要是在官网买的，然后就和后买的账户绑定了。可以在kindle连接wifi或3G之后，在原系统下，按menu进入setting里，第一项，deregister一下，然后再重新注册即可）

到上面这一步，注册就已经成功完成了。等个几分钟，你的Kindle就会收到「Welcome ***」这封信（wifi版本的需要连接一下wifi信号才会收到的）。3，假设你的是kindle 3 或 k4 wifi版本的则注册到这一步就完毕了。
但是3G版本和kindle dxg需要3G上网，还需设置一个美国地址才可以。
在Manage Your Kindle 界面： http://www.amazon.com/gp/digital/fiona/manage/ 
左侧下边，有一个Country setting，点击一下，随便找一个真实可用的美国地址（朋友的，或者网上搜来的，都行）即可。

至此，3G版本的注册也可以说全部完成了


                    /**********************************/



    刚找到的R语言资料搜集~希望有用    ( https://www.douban.com/group/topic/4138571/ )
        ----来自: 【A-Bon】™(♬ (￣▽￣＃) ❤﹏) - 2008-09-09 22:36:46
在线资源* http://www.r-project.org/ R 的官方网站* http://cran.r-project.org/manuals.html R 官方文档* http://www.bioconductor.org/ R 在生物学里面的应用, 主要是芯片数据.* http://www.biosino.org/R/R-doc/ R的一些中文文档* http://cran.r-project.org/doc/Rnews/ R 的官方杂志. 里面有一些具体问题的 R 例子.* http://wiki.r-project.org/rwiki/doku.php R 的官方Wiki. 目前还不够完善, 有一些具体的例子说明.* http://addictedtor.free.fr/graphiques/ 一个不错R绘图的例子网站(点击"Graphics List", 就可以看到所有 R 图片的列表).* http://zoonek2.free.fr/UNIX/48_R/all.html R在统计学方面应用最全的一个文档* http://www.math.csi.cuny.edu/Statistics/R/simpleR/index.html simpleR 的官方网站,主要用于工业方面的统计分析 
* http://statcomp.ats.ucla.edu/R/ UCLA 的 R 资源列表* R for Beginners: 一本不错的 R 入门教材,例子比较通俗易懂. (已有中文版)* simpleR: 我早期看过的一个例子比较多的文档，个人推荐。* Using R for Data Analysis and Graphics - Introduction, Examples and Commentary: 写的通俗易懂，可操作性强，比 simpleR 略为复杂一点，个人推荐。* An Introduction to R: R 官方文档中面向一般用户的, 内容较全, 可能针对性不强，可以当手册查。 (已有中文版)* Practical Regression and Anova using R: 用 R 做回归分析，写得有点涩，需要一些数学功底。(该文档有点老)* Statistics with R: 除了 R 官方的Manual, 这个文档可能是我看到的对 R传统统计方面描述的最全面的一个.建议 
初学者学习 R 语言的文档（教材）阅读顺序可以参考如下： 
R for Beginners --> simpleR / Using R --> An Introduction to R 


                    /**********************************/



    用平价机成就的出色的个人相册有哪些？：）    ( https://www.douban.com/group/topic/1953934/ )
        ----来自: 诺穆恒书(二，不多不少) - 2007-09-09 11:46:19
RT
在这儿暂且不论“平价机”的定义，泛指那些廉价的，功能配置相对简单的DC，当然相册在这里也是专指flickr的。
俺先以小组里到底同学的相册为例。
他用的SONY W17已经退市了吧？使用至今，照片多半都很出色：）
感兴趣的同学都来举例。
1）到底：http://www.flickr.com/photos/chenzheng/翻吧~~
http://www.douban.com/group/topic/1953934/?start=100



                    /**********************************/



    转载  海量PSP游戏Fs2You下载    ( https://www.douban.com/group/topic/3684462/ )
        ----来自: Nodoor♪小灰免和大白狠(找回你曾经的奸情，淫淫网) - 2008-07-13 08:50:21
如果你嫌弃这个网盘请您忽略，别在下面骂骂咧咧发牢骚
请自重最终幻想7美版A：http://www.rayfile.com/files/3a50951e-c0eb-11dc-b4ff-0014221b798a/最终幻想7美版B：http://www.rayfile.com/files/9c42a921-c0ea-11dc-974e-00142218fc6e/最终幻想7美版C：http://www.rayfile.com/files/8b4fe3f0-c0ed-11dc-bde4-0014221b798a/最终幻想7美版多盘合一压缩包1：http://www.rayfile.com/files/c2f77d47-c117-11dc-9205-0014221b798a/最终幻想7美版多盘合一压缩包2：http://www.rayfile.com/files/6d1349d7-c11a-11dc-925f-00142218fc6e/最终幻想7国际版多盘合一：http://www.rayfile.com/files/7f5834e6-c3c8-11dc-a24b-0014221b798a/最终幻想7PC汉化版：http://www.rayfile.com/files/69824e26-c722-11dc-80fd-0014221f4662/最终幻想9汉化版1.0A：http://www.rayfile.com/files/21f46517-c6a9-11dc-a6b4-0014221b798a/最终幻想9汉化版1.0B：http://www.rayfile.com/files/a7ffe1b8-c6aa-11dc-8bfa-0014221f4662/最终幻想9汉化版1.0C：http://www.rayfile.com/files/0ae487d7-c6ac-11dc-ae4b-0014221f3995/最终幻想9汉化版1.0D：http://www.rayfile.com/files/198be5ab-c70c-11dc-8054-00142218fc6e/PS武藏传日版：http://www.rayfile.com/files/8495e921-c18a-11dc-a090-0014221f4662/波波罗克洛斯物语欧版：http://www.rayfile.com/files/eac42151-c1a8-11dc-a8c9-0014221f3995/PS打击者1945（1+2）多盘合一版：http://www.rayfile.com/files/28b34505-c571-11dc-8aa4-0014221f3995/红警Soviets：http://www.rayfile.com/files/b2d6fb78-c584-11dc-b86f-00142218fc6e/红警Allies：http://www.rayfile.com/files/1a727187-c5a0-11dc-9f75-0014221f3995/2个多盘合一版：http://www.rayfile.com/files/1b75e8f0-c588-11dc-af95-0014221b798a/PS放浪漂流记汉化版：http://www.rayfile.com/files/8b84bab5-c58d-11dc-aa62-0014221f3995/PS泪之腕轮未完成汉化版：http://www.rayfile.com/files/0333869c-c594-11dc-a91f-00142218fc6e/PS魔兽2欧版：http://www.rayfile.com/files/ea88f1b8-c5a7-11dc-8eaf-00142218fc6e/海底大作战：http://www.rayfile.com/files/8054ca21-c5b8-11dc-84f1-00142218fc6e/PS洛克人X4：http://www.rayfile.com/files/6aef292b-c5bb-11dc-9c6a-0014221b798a/PS洛克人X5：http://www.rayfile.com/files/ef8b9857-c5bd-11dc-a057-0014221f4662/PS洛克人X6：http://www.rayfile.com/files/7fdb89cf-c5bf-11dc-93a3-0014221f4662/PSP洛克人X反乱猎人：http://www.rayfile.com/files/e21ed8ae-c9b6-11dc-afec-0014221f4662/PSP洛克人DASH1：http://www.rayfile.com/files/2b614c26-c9b3-11dc-84eb-0014221f4662/PSP洛克人DASH2：http://www.rayfile.com/files/e76f96e8-c9b1-11dc-b6fe-0014221b798a/PS永恒传说汉化版A：http://www.rayfile.com/files/8351b7c7-c0f2-11dc-887c-00142218fc6e/PS永恒传说汉化版B：http://www.rayfile.com/files/59cdf2b5-c0f4-11dc-a4af-0014221f3995/PS永恒传说汉化版C：http://www.rayfile.com/files/7c5dfe75-c0f8-11dc-9265-0014221f4662/怪物猎人2rip版：http://www.rayfile.com/files/199e71b0-c11d-11dc-93b8-0014221f4662/PS异度装甲汉化版A：http://www.rayfile.com/files/d2ea893d-c128-11dc-8b42-00142218fc6e/PS异度装甲汉化版B：http://www.rayfile.com/files/e6c06b05-c138-11dc-9d4c-0014221b798a/PS梦幻模拟战1+2：http://www.rayfile.com/files/2f42defa-c5c5-11dc-971a-0014221f3995/PS梦幻模拟战4：http://www.rayfile.com/files/bc6b29d9-c5c6-11dc-bc83-0014221b798a/PS梦幻模拟战5：http://www.rayfile.com/files/3927a073-c5c8-11dc-8e8c-0014221f3995/卡片召唤师加强版：http://www.rayfile.com/files/d61913f8-c637-11dc-a56e-0014221b798a/圣剑传说美版：http://www.rayfile.com/files/a0b45368-c639-11dc-876b-0014221f3995/NBAlive06：http://www.rayfile.com/files/2251bf33-c9b9-11dc-af9b-0014221f3995/NBAlive08：http://www.rayfile.com/files/4e15450f-c9c2-11dc-b632-0014221b798a/英雄传说6FC汉化版压缩包1：http://www.rayfile.com/files/12dbd6ee-c9cc-11dc-a289-00142218fc6e/英雄传说6FC汉化版压缩包2：http://www.rayfile.com/files/854f7b07-c9cd-11dc-a93c-0014221f3995/宿命传说2：http://www.rayfile.com/files/9de94435-c9d5-11dc-a9a3-0014221f3995/刀锋战士2：http://www.rayfile.com/files/98a51257-c9e1-11dc-b9d1-0014221b798a/公主联盟：http://www.rayfile.com/files/92da3351-ca3c-11dc-86ee-0014221b798a/猩猩拆楼-世界之旅：http://www.rayfile.com/files/ad563514-ca50-11dc-91cc-0014221f3995/猩猩拆楼-时空旅行：http://www.rayfile.com/files/1a64efb5-ca50-11dc-96b0-00142218fc6e/阿比大逃亡1：http://www.rayfile.com/files/4fa94f91-ca90-11dc-97bd-0014221f4662/阿比大逃亡2A：http://www.rayfile.com/files/910b1282-ca92-11dc-8dff-0014221f3995/阿比大逃亡2B：http://www.rayfile.com/files/d7d1031e-ca94-11dc-8e91-0014221b798a/回来后继续更新，以后都会更新在这里，喜欢的话可以收藏！！！英雄传说--空之轨迹SC汉化合盘版分卷1：http://www.rayfile.com/files/813765eb-de10-11dc-be5b-0014221f3995/分卷2：http://www.rayfile.com/files/d035121e-de24-11dc-a06f-0014221f3995/DARKSTONE：http://www.rayfile.com/files/e468ea00-dea8-11dc-81f5-0014221f3995/极品飞车11完整版：http://www.rayfile.com/files/59a807c2-df65-11dc-822e-0014221b798a/rip版：http://www.rayfile.com/files/dfd86259-df68-11dc-bcc2-0014221b798a/大蛇完整版：http://www.rayfile.com/files/7406a900-dfaf-11dc-8a12-00142218fc6e/大蛇rip版：http://www.rayfile.com/files/a3fcf405-dfb7-11dc-8037-0014221b798a/基诺的完美rip版：http://www.rayfile.com/files/34d866a6-dfbc-11dc-96b8-0014221f3995/极品醉车2rip238版: http://www.rayfile.com/files/7589db1c-dfc3-11dc-81bf-00142218fc6e/吉他小子欧版完整版：http://www.cngba.com/thread-17261835-1-1.html扣杀球场3日版：http://www.rayfile.com/files/2937dcee-e146-11dc-8bbf-0014221f4662/战士帮欧版：http://www.rayfile.com/files/717153a6-e22b-11dc-b793-00142218fc6e/瑞奇与叮当5欧版：http://www.rayfile.com/files/eebe3fb0-e2c4-11dc-8ac7-0014221b798a/黄金罗盘美版：http://www.rayfile.com/files/4a187a99-e2f9-11dc-adf9-00142218fc6e/致命卧底欧版：http://www.rayfile.com/files/a8213cf3-e2ff-11dc-86d4-0014221b798a/向日葵Me，Myself&Master part1：http://www.rayfile.com/files/dd59efa1-e448-11dc-9cba-0014221f3995/part2：http://www.rayfile.com/files/d70d0c8c-e43d-11dc-a131-0014221f3995/烈火列车：http://www.rayfile.com/files/d4063c85-e454-11dc-9936-00142218fc6e/模拟人生2生存游戏美版：http://www.rayfile.com/files/4646a6f8-e46e-11dc-8b4a-0014221f4662/模拟人生2宠物中文版：http://www.rayfile.com/files/d0a132cc-e4e9-11dc-877f-0014221f3995/搏击之夜3日版rip版：http://www.rayfile.com/files/8bd0dc59-e4f6-11dc-8e79-0014221b798a/FIFA06美版：http://www.rayfile.com/files/68390eb0-e608-11dc-a9e8-0014221b798a/追击力量2欧版：http://www.rayfile.com/files/20e48642-e6a4-11dc-9404-0014221f4662/实况2008 2.1音乐降码完整优化：http://www.rayfile.com/files/f5111930-e792-11dc-bfaa-00142218fc6e/去掉音乐优化rip版：http://www.rayfile.com/files/6ad12ed1-e789-11dc-b41c-00142218fc6e/太鼓达人2日版：http://www.rayfile.com/files/8a63743d-e7b9-11dc-a045-00142218fc6e/勇者别嚣张正式版：http://www.rayfile.com/files/feb2b4ca-e7ae-11dc-91fb-0014221b798a/铁拳5美版rip版：http://www.rayfile.com/files/18accf51-e8c0-11dc-b9f4-0014221f3995/英雄传说4朱红之泪汉化版：http://www.rayfile.com/files/a9122387-e982-11dc-b04c-0014221f4662/英雄传说5海之槛歌汉化版：http://www.rayfile.com/files/057f0582-e98b-11dc-82a8-0014221b798a/星球大战叛变军团美版：http://www.rayfile.com/files/99e1387d-e8e3-11dc-93a3-0014221f3995/战神去动画rip版：http://www.rayfile.com/files/b01c54f0-eb47-11dc-a875-0014221f3995/铁拳5日版完整版：http://www.rayfile.com/files/9bdd0d0f-ec28-11dc-8f20-0014221f4662/晶莹之露美版：http://www.rayfile.com/files/74fde62e-ee3f-11dc-900c-0014221f4662/星球大战致命联盟修正版：http://www.rayfile.com/files/0c0fd40a-ee43-11dc-9fed-0014221b798a/湾岸3rip版：http://www.rayfile.com/files/1853ce19-ef21-11dc-b96d-0014221f4662/晶莹之露美版：http://www.rayfile.com/files/74fde62e-ee3f-11dc-900c-0014221f4662/究级大越野突破控制rip版：http://www.rayfile.com/files/70ca74b5-ef05-11dc-9542-0014221f3995/大众高尔夫2日版rip：http://www.rayfile.com/files/449b6ff5-ef21-11dc-91e8-00142218fc6e/沥青都市SD2/极限冲刺：撞车：http://www.rayfile.com/files/e30a58bd-efff-11dc-b510-0014221b798a/雀三国无双rip版：http://www.rayfile.com/files/314866b5-f0ab-11dc-89e7-0014221b798a/信长的野望将星录：http://www.rayfile.com/files/8b3ab847-f0d0-11dc-8653-0014221b798a/古惑狼泰坦：http://www.rayfile.com/files/2750b373-f0d7-11dc-9f30-0014221f4662/荒野兵器X美版：http://www.rayfile.com/files/452fd438-f2ad-11dc-ba66-00142218fc6e/圣剑传说日版：http://www.rayfile.com/files/c30ca50f-f3b7-11dc-af3a-0014221f3995/3月20号更新！亚瑟与迷你王国rip版：http://www.rayfile.com/files/28b6f347-f2e8-11dc-9dc0-00142218fc6e/完整版part1：http://www.rayfile.com/files/07ccd9b8-f610-11dc-be15-0014221b798a/part2：http://www.rayfile.com/files/60b12d3a-f2f1-11dc-ac93-00142218fc6e/幽灵行动 尖峰战士2：http://www.rayfile.com/files/722a57a6-f3f7-11dc-a4ec-0014221b798a/F1 2005 欧版：http://www.rayfile.com/files/5b55a68f-f54e-11dc-89c9-0014221f4662/虹吸战士1美版：http://www.rayfile.com/files/6c994c66-f5b9-11dc-bb02-00142218fc6e/重生传说日版：http://www.rayfile.com/files/36f09628-f639-11dc-a4ed-0014221b798a/幻想新国度2美版：http://www.rayfile.com/files/1447127a-f614-11dc-b4ec-00142218fc6e/幻侠乔伊日版：http://www.rayfile.com/files/adf0c10c-f650-11dc-8426-0014221b798a/3月23号更新！！波斯王子 启示美版：http://www.rayfile.com/files/576fafe3-f620-11dc-ae8b-0014221b798a/美国棒球大联盟08美版：http://www.rayfile.com/files/0e9c0dba-f555-11dc-a0b1-0014221f3995/信长的野望 天翔记日版：http://www.rayfile.com/files/710be675-f586-11dc-818d-0014221f3995/合金装备ACID2美版：http://www.rayfile.com/files/662cde7a-f61c-11dc-9da9-0014221f3995/合金装备 掌上行动美版：http://www.rayfile.com/files/c1ed1c4c-f6f2-11dc-bf2a-00142218fc6e/合金装备数码漫画小说日版：http://www.rayfile.com/files/f87c74b8-f6e7-11dc-b8ab-0014221f4662/2006FIFA世界杯美版：http://www.rayfile.com/files/282b2c8c-f64c-11dc-9ed6-0014221f3995/兵蜂携带版日版：http://www.rayfile.com/files/537104ba-f6d9-11dc-b6e6-00142218fc6e/魔界战记携带版 通讯对战版日版：http://www.rayfile.com/files/3528bcd9-f6e7-11dc-9ee3-0014221b798a/3月25号更新：信长的野望烈风传加强版：http://www.rayfile.com/files/40cd31b8-f84f-11dc-99ec-0014221f3995/超级房车3挑战欧版不死机版rip：http://www.rayfile.com/files/05bddbde-f845-11dc-a5a3-0014221f3995/合金装备数码漫画小说美版：http://www.rayfile.com/files/1ff86ab3-f94b-11dc-8051-0014221f3995/3月27号更新：怪物猎人2G日版：http://www.rayfile.com/files/328aef28-fb92-11dc-a207-0014221b798a/MTX越野摩托rip版：http://www.rayfile.com/files/084a83f5-f83e-11dc-8779-0014221f4662/超级房车3挑战欧版完整版：http://www.rayfile.com/files/ed9e7457-f852-11dc-877b-0014221b798a/伊苏6美版：http://www.rayfile.com/files/37bbaa30-f840-11dc-bf56-0014221b798a/3月28号更新：小死神美版（强烈推荐，点击看看）：http://www.rayfile.com/files/02ca52a8-f84b-11dc-8eb4-0014221f4662/模拟人生2美版（最早的那个）：http://www.rayfile.com/files/47a153de-f85c-11dc-a1a5-0014221f4662/新纪幻想2 95%汉化版：http://www.rayfile.com/files/60f820d9-f85c-11dc-b93d-00142218fc6e/3月30号更新：全能赛车2美版：http://www.rayfile.com/files/c0626a21-fac7-11dc-b6fd-0014221f4662/实况2008WECG&PC汉化V1.5 D大完美rip版：http://www.rayfile.com/files/e544cf47-fd20-11dc-a7c4-0014221f3995/科林麦克雷拉力赛05不死机版：http://www.rayfile.com/files/5c578b54-faca-11dc-9d94-0014221f4662/


                    /**********************************/



    目前还存活的多个电驴下载站点！（2011年更新）    ( https://www.douban.com/group/topic/16945982/ )
        ----来自: 电驴和电骡(认准emule官方emule-project.net) - 2011-01-10 09:53:41
目前还存活的多个电驴下载站点！电驴达人收藏（2011更新）
http://hi.baidu.com/%B5%E7%C2%BF%D6%AE%BC%D2/blog/item/466458f70d437265dcc47440.html

0、http://www.emule-project.net/
这个不用说了,emule官方，没有它就没有下面的所有一切，德国人开的。只提供官方版emule软件，没有资源下载。秉承理念“eMule是完全免费的，它也决不包含广告软件、间谍和流氓软件。我们之所以创造eMule是为了快乐和知识，而不是为了金钱。”

eMule的作者是一个德国人Merkur，本名Hendrik.Breitkreuz（亨德里克.布雷特刘兹）。eMule是如今广为流传的基于ed2k的客户端，中文名称电骡。2002年05月13日的黎明，Hendrik.Breitkreuz不满意当时的eDonkey2000客户端（也就是“电驴”，电驴是美国人发明的，国内那个自称电驴网的verycd是个不折不扣的“假电驴”），并且坚信自己能做的更出色，于是着手开发。他凝聚了一批原本在其他领域有出色发挥的程序员在他的周围，eMule开源工程（eMule-project）就此诞生。他的目标是将eDonkey的优点及精华保留下来，并加入新的功能以及使图形界面变得更好。目前eMule已经成为了全球最流行的开源p2p文件共享客户端。

学习emule知识必备网站: 
http://www.emulefans.com/ 
http://www.emule-mods.de/?mods=start

以下为电驴资源站或者电驴资源搜索站，按推荐度排名。

1、http://www.simplecd.org/
新兴站点，号称山寨版的verycd，注册就可发资源帖，下载资源无铜光盘限制！曾经据说由于某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，simplecd被挡在了墙外，只能用代理访问网站，网站很久不更新了，管理员也失踪很久，让人捏了把汗！现在又能访问了，好消息！

2. http://qvocd.com/
一个新兴站点 QvoCD电驴，口号是“分享如此简单”，如果你厌倦了verycd的审核和商业铜臭，以及对资源发布者辛苦劳动的不尊重，试试这个网站。

3、http://www.ied2k.com/
原来vc的大佬吕大建的！纯洁的ed2k资源网。据说某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，ied2k已经被挡在了墙外，只能用代理访问网站，网站很久不更新了，管理员失踪！向ied2k致敬！

4、http://www.thshare.net/
Emule电骡影视音乐资源分享站点，非综合电驴资源站，主要内容是影音资源方面的，也是非商业网站！需要注册登陆才能看资源。

5、http://www.eastgame.net
TLF论坛 eastgame.net 这个论坛很有名，其中的“Edonkey电驴下载专区”很不错，亚洲资源论坛的元老！

6、http://www.chnp2p.com/
“中国驴”，这个地球人都知道。中国最早的电驴资源站，据说某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，服务器曾被关闭，于是已经不再开放注册。放在这里作为致敬！

7、http://www.hatrix.org/
这个站点据可靠情报是verycd建立的电驴资源搜索站，表面是英文，其实是通过阉割驴后门收集的所有verycd电驴，easymule阉割驴的用户资源，所以以中国用户共享的电驴资源为主。由于建立在海外所以什么资源都有，也可以看出verycd通过“阉割驴”easymule搜集用户隐私的能力多大，这也是很多电驴爱好者斥责verycd侵犯用户隐私的原因之一，不过对我们这些不使用verycd“阉割驴”的用户来说，是个好地方，哈哈哈。

8、http://www.emule-ed2k.com/
新的电驴资源搜索站。

9、http://mirror.simplecd.org/
simplecd镜像站点。

10、http://www.ied2k.rproxy.org/
ied2k镜像站点。

11、http://tlfcd.com/
顾名思义，和tlf有关。

12、http://www.beroko.com
菠萝客，很多ed2k资源

13、http://www.ed2000.com
ED2000 资源分享

14、http://www.zhaide.com/
摘的 - 分享互联网,模仿verycd的网站,也有很多资源

15、http://www.emule.com.cn/
中国.电骡，臭名昭著的vagga。

16、http://www.verycd.com/
这个不用说了，上海隐志网络科技有限公司建立的ed2k资源站，估计也是全球唯一获政府许可“合法运营盗版”的商业ed2k资源站。不过其基于emule开发的几个mod：verycd版和easymule版因为某些流氓行为而被称作“阉割驴”，也因为长期盗用“电驴官方”和“emule官方”称号而被广大电驴爱好者和电骡爱好者所诟病。强烈不推荐使用其客户端，并号召大家反对verycd的无耻行为！



                    /**********************************/



    终于有好用的语法检查工具了！    ( https://www.douban.com/group/topic/13667800/ )
        ----来自: xell(...) - 2010-08-29 09:38:55
2014年7月更新：

我发布此文时还是2010年8月，这个插件刚刚出来，各方面都还不太成熟。想不到作者兢兢业业更新了四年，到现在还在维护，其参数设置等也发生了较大变化，我就不再一一列举了，请诸位参见插件文档以获得最新资讯。

又及，第三方维护的 git repo ： https://github.com/vim-scripts/LanguageTool

又又及，感谢这几年间默默点赞的朋友 :-)

------------------- 这是2010年8月旧文的分割线----------------------

首先，此“语法”乃 grammar，非 syntax 也。

大家都知道的啦，例如在 Microsoft Office Word 中除了检查拼写，还可以检查语法。你写一句 You is right，检查器就会告诉你 is 用错啦，应当用 are/were 等等。

Vim 一直对拼写检查都支持良好，本身就集成，而且还有另外的插件可以选用。但语法检查这东西算法很复杂，因此就只能指望集成其他软件了。今天我终于发现了一款跨平台开源语法检查软件以及其（粗糙但完全可用的）Vim 插件。于是，我终于可以放心地在 Vim 中写英文论文了，嗬嗬。

当然啦，中文语法检查是不支持的——中文太他妈的的复杂了。

-------------------安装及操作的分割线----------------------
所需软件：LanguageTool
下载：http://www.languagetool.org/
说明：这个软件是以 OpenOffice 的插件（oxt）以及 jnlp 的形式存在的。别担心，oxt 就是一个压缩包，你把那个17兆的 oxt 下载下来，解压到某目录中，即完成软件安装。
当然，你也可以从源码自己编译，不多说了。所需插件：LanguageTool
下载：http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=3223
说明：丢到 plugin 目录中，然后在 vimrc 那里至少加一行 let g:languagetool_jar=到LanguageTool.jar的路径然后呢，就可以使用了。找篇英文文档，用 :LanguageToolCheck 命令即可看到结果。我在 Windows 下测试通过，而作者是在 Linux 下开发的，因此 *nux 都应当没问题吧。

这个插件功能还比较弱，能看到格式化好的查错结果而已，跳转啥的都不支持，期待作者更新了，或者自己动手丰衣足食吧。



                    /**********************************/



    我用的拍照软件    ( https://www.douban.com/group/topic/16918371/ )
        ----来自: 鱼(游走着，记录着) - 2011-01-08 17:12:49
1、Hipstamatic
 最推荐的一个软件，界面很漂亮是一个相机的样子。可以换镜头、胶卷、闪光灯、外壳，每一个镜头、胶卷和闪光灯都会带来不同的照片风格很赞！可以拍大中小三种质量的照片格式，最大格式处理有点慢。不过忍忍吧我喜欢大照片。
价格：￥1.99 还有7个$0.99的插件。

2、CameraBag
界面简洁使用简单，有Helga、Colorcross、Lolo、Plastic、Magazine、Instant、Silver、Mono、1962、1974、cinema、Infrared、Fisheye、Original
14类照片风格，每一种照片风格里通过双击还能有变化。大照片存储比较慢，不过会存储原图便于以后做其它风格。
非常值得推荐，很超值
价格：$1.99

3、ClassicToy
一个免费软件不过有另收费的镜头。界面像一个相机，很好看操作也方便。可以换镜头和胶片（14种）ClassicSNAP32mm、DoubleEye、Pinholesimulator这三款镜头免费，第一个是标准镜头，第二个是一个双格照片，第三个有意思可以二次曝光。不建议购买其它镜头效果一般特别是4格连拍6格连拍鱼眼，这些镜头有很多免费软件有。不过这个拍的照片尺寸大。
非常值得推荐，特别是值得用的是多重曝光（Pinholesimulator）
价格：软件免费，完整版：$1.99

4、InstantCam
Polaroid公司的产品，界面简单方便。有B+W、Vintage、Colorize、Digatal四种风格，可以直接拍摄也可以从照片库里选择照片制作。照片边框比其它Instant风格照片大。可以加文字不过只限英文。
价格：$1.99

4、Shakelt
一个Instant风格软件，界面极为简单，照片风格有一定特色，如果购买CameraBag就不推荐这个软件了
价格：$0.99

5、pudding camera
一个韩国做的免费软件界面很漂亮，取景大看着很爽。最重要的是有曝光补偿功能，有8种照片形式Basic 37mm/4:3（镜头名称 焦段/照片比例） 、Snap 45mm/3:2 、Panorama 37mm/1.85:1 、Fantasy 50mm/1:1 、Motion 2*2 37mm/4:3 (4 shots)四格连拍 、 Motion *4 37mm/1:3(4 shots)、 Fish-eye 37mm /1:1、Motion *2 37mm /3:2 (2 shots)，还有8种胶片Iphone Basic 、Vintage Brown、Vintage Blue、Vignetting、Dazzle、Mono、Noir、Vivid
非常值得推荐的软件，曝光补偿是亮点。缺点全是韩文很讨厌。
价格：免费

6、Aisu B&W
界面很简单有点傻， 不过处理的黑白照片还是很有味道的。
值得推荐
价格：免费

7、MoreBeaute
一款美肤软件，姑娘们很喜欢
价格：免费

8、Instagram
分享拍照功能全有，粉丝不少，但是只能拍小照片照片风格做的不错。我爱大照片，所以少用。
价格：免费

就写这点吧，不明白的可以问我，或者自己下来用用，呵呵！


                    /**********************************/



    [求推荐] 自己写的豆瓣电影下载插件（兼容chrome和...    ( https://www.douban.com/group/topic/28630454/ )
        ----来自: 耗子吴 - 2012-04-02 22:10:44
在豆瓣浏览电影的时候会在右侧显示电影的下载链接。 
chrome用户打开这个页面http://userscripts.org/scripts/show/129534 点击右上角的Install安装。Firefox用户需要先安装GreaseMonkey https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/greasemonkey/ 资源结果来自torrentproject.com 很NB的BT站，详细介绍：http://ratwu.com/2012/03/douban_download_plugin/ 



                    /**********************************/



    为艺术家设计师写的Arduino互动入门(待续)    ( https://www.douban.com/group/topic/2372998/ )
        ----来自: 鲸男 - 2007-12-24 11:52:01
连载中，欢迎指正错误或者加入共同写作～～～谢谢艺术系的互动入门－1－为艺术院校学生写的前言
http://imlab.cc/whale/?p=147

艺术系的互动入门－2－软件类,代码(code)概述
http://imlab.cc/whale/?p=148

艺术系的互动入门－3－硬件类,Arduino(Wring)概述
http://imlab.cc/whale/?p=150

艺术系的互动入门－4－非代码编写类软件(Max/Msp,PD,VVVV,Virtools)
http://imlab.cc/whale/?p=151


                    /**********************************/



    Apps(应用/游戏)推荐汇总帖-更新至2011.03.21    ( https://www.douban.com/group/topic/16874070/ )
        ----来自: herock - 2011-01-06 15:16:33
*********************************************************
按倒时序排列，最新的在最上方，方便查看
*********************************************************

灾难性的阅读体验：iPhone版《南方人物周刊》
http://appsku.com/2011/03/21/nan-fang-ren-wu-zhou-kan/

iPad新用户软件安装指南：AppStart for iPad
http://appsku.com/2011/03/20/appstart-for-ipad/

Ovenbreak：姜饼小人的逃生之路
http://appsku.com/2011/03/16/ovenbreak/

Springpad：适合体制内工作的任务软件
http://appsku.com/2011/03/11/springpad/

套餐灵活丰富的VPN服务：VPN Express（网际直通车）
http://appsku.com/2011/03/09/vpn-express/

超越Angry Bird的休闲游戏新秀：Tiny Wings
http://appsku.com/2011/03/04/tiny-wings/

在iPhone上听VOA的最佳工具：iDaily Pro
http://appsku.com/2011/03/03/idaily-pro/

全新设计的Evernote iPhone版
http://appsku.com/2011/03/02/evernote-iphone/

Calvetica：Helvetica风格的日历应用
http://appsku.com/2011/02/26/calvetica/

Chomp：社会化App推荐应用
http://appsku.com/2011/02/25/chomp-2/

网易公开课：用iPad学习名校开放式课程
http://appsku.com/2011/02/24/netease-open-course/

共享iPhone上的音乐、名片、App、照片等，只需碰（Bump）一下
http://appsku.com/2011/02/21/bump/

该下车了：Get off Now
http://appsku.com/2011/02/20/get-off-now/

Louis Vuitton推出iPhone应用Amble
http://appsku.com/2011/02/17/ambl/

每天拍一张照片：DailyBooth
http://appsku.com/2011/02/16/dailybooth/

在iPhone上免费看完整的PBS电视节目
http://appsku.com/2011/02/15/pbs-for-iphone/

绝佳创意：用IntoNow一键签到电视节目
http://appsku.com/2011/02/15/into-now/

用iPad设计你的家：Home Design 3D
http://appsku.com/2011/02/13/home-design-3d/

Joypad把你的iPhone变成游戏操纵杆
http://appsku.com/2011/02/12/joypad/

画风配乐俱佳的跑酷游戏：Run Like Hell
http://appsku.com/2011/02/11/run-like-hell/

远程控制你的Mac – 最优雅的VNC应用：Screens
http://appsku.com/2011/02/10/screens/

用Air Video直接流媒体播放电脑上的视频
http://appsku.com/2011/02/03/air-video/

用Statistique查看iOS设备内存、电池用量以及UDID
http://appsku.com/2011/02/01/statistique/

半岛电视台iPhone应用
http://appsku.com/2011/01/30/al_jazeera_english/

波士顿大图：The Big Picture
http://appsku.com/2011/01/29/big-picture/

iOS上最好的种田游戏：Trade Nations
http://appsku.com/2011/01/28/trade-nations/

在iPad上免费阅读Macworld每日编辑精选：Macworld Daily Reader
http://appsku.com/2011/01/27/macworld-daily-reader/

速度超快的Google Reader客户端：feedly for iPhone
http://appsku.com/2011/01/26/feedly/

Spin & Win HD：质感绝佳的动态五子棋限免
http://appsku.com/2011/01/23/spin-win-hd/

免费App排名第一的Bubble Ball
http://appsku.com/2011/01/22/bubble-ball/

腾讯推出跨平台免费短信应用：微信
http://appsku.com/2011/01/21/weixin/

照片后期特效App：iDarkroom
http://appsku.com/2011/01/20/idarkroom/

微软的OneNote终于登陆AppStore，限时免费中
http://appsku.com/2011/01/19/onenote/

和数学赛跑：Math Race
http://appsku.com/2011/01/17/math-race/

在iPad上管理网站：Gusto
http://appsku.com/2011/01/16/gusto/

iPhone日记应用首选：Momento
http://appsku.com/2011/01/15/momento/

质感很好的毛笔App：Zen Brush
http://appsku.com/2011/01/14/zen-brush/

支持与Google地图同步和离线使用的地图应用：The Cartographer
http://appsku.com/2011/01/13/the-cartographer/

打造“洁净文本”的Instapaper
http://appsku.com/2011/01/12/instapaper/

iPad手写笔记本Penultimate价格降至新低
http://appsku.com/2011/01/11/penultimate/

iA Writer竞争者：Writings
http://appsku.com/2011/01/10/writings/

Pastebot：在iPhone和Mac之间同步剪贴板
http://appsku.com/2011/01/09/pastebot/

免费的时间记录器：aTimeLogger
http://appsku.com/2011/01/08/atimelogger/

Weico：足以替代新浪微博官方应用的iPhone客户端
http://appsku.com/2011/01/07/weico/

在iPhone上锻炼耳力：Play By Ear
http://appsku.com/2011/01/06/play-by-ear/

不包含任何运气成份的纯逻辑推理游戏：Battleships
http://appsku.com/2011/01/05/battleships/

Fotopedia Heritage：免费的世界文化遗产图集
http://appsku.com/2011/01/04/fotopedia-heritage/

免费下载视频：土豆网iPad版
http://appsku.com/2011/01/03/tudou-ipad/

制作独一无二的iPad和iPhone墙纸：Granimator
http://appsku.com/2011/01/02/granimator/

一款图片管理App的寻找之路：Stash Pro
http://appsku.com/2010/12/31/stash-pro/

国产Flipboard：Zaker
http://appsku.com/2010/12/30/zaker/

iPhone上最受欢迎的拍照app：Camera+
http://appsku.com/2010/12/29/camera-plus/

iPad上最好用的草图工具：Adobe Ideas，而且免费
http://appsku.com/2010/12/28/adobe-ideas/

梅里厄姆韦氏词典免费版
http://appsku.com/2010/12/27/merriam-webster-dictionary/

这一年谁在iPhone和iPad上做了最酷的东西
http://appsku.com/2010/12/27/2010-most-cool-stuff/

iPhone上最优雅的短消息应用：Textie，现在也支持iPad了
http://appsku.com/2010/12/24/textie/

专业数据表格查看器：Roambi
http://appsku.com/2010/12/23/roambi/

用Dapp设计你自己的app
http://appsku.com/2010/12/22/dapp/

利用iPhone摄像头测心律：Heart Rate
http://appsku.com/2010/12/20/heart-rate/

最有创意的阅读应用：Kobo，但Bug严重影响可用性
http://appsku.com/2010/12/19/kobo/

看上去很美的Flipboard
http://appsku.com/2010/12/18/flipboard/

iBooks更新到1.2
http://appsku.com/2010/12/16/ibook/

12天，12个免费下载到iPad和iPhone、iPod上的圣诞礼物
http://appsku.com/2010/12/15/12-days-christmas/

倒数日·Days Matter
http://appsku.com/2010/12/14/days-matter/

iPad上的拼图游戏：Jigsaw Mansion
http://appsku.com/2010/12/13/jigsaw-mansion/

Things的最佳免费替代品：Wunderlist
http://bit.ly/hGXCoa

本周末限时免费，让任何人都能弹出完整乐曲的竖琴：Air Harp
http://bit.ly/h2h8Tz

历史上的今天：On this day…
http://appsku.com/2010/12/10/on-this-day/

iPad上最好的写字体验：iA Writer
http://appsku.com/2010/12/09/ia-writer/

另一款重量级电子书阅读器：Google Books
http://appsku.com/2010/12/07/google-books/

Dayta：万能生活数据记录应用
http://appsku.com/2010/12/06/dayta/

Viber：试图秒杀iPhone原生电话的第三方应用
http://appsku.com/2010/12/05/viber/

快速设定提醒：Rapid Remind
http://appsku.com/2010/12/04/rapid-remind/

iPhone上的赶集生活
http://appsku.com/2010/12/03/ganji/

iPod增强工具：My Artists
http://appsku.com/2010/12/02/my-artists/

低调做人，低调拍照：SneakyPix限时免费
http://appsku.com/2010/12/01/sneakypix/

摔楼梯：Stair Dismount
http://appsku.com/2010/12/01/stair-dismount/

全天候音乐应用：虾米音乐 for iPhone
http://appsku.com/2010/11/30/xiami-for-iphone/

在iPhone上使用Basecamp：Headquarters Lite（免费版）
http://appsku.com/2010/11/29/headquarters-lite/

简洁干净的The Feed：iPad上免费的Google Reader客户端
http://appsku.com/2010/11/28/the-feed/

iPhone上的怀旧双人海战棋：Warships
http://appsku.com/2010/11/27/warships/

为被误解的Path说两句
http://appsku.com/2010/11/26/path/

Trip Journal：iPhone上首次限时免费，必须拥有的旅行应用
http://appsku.com/2010/11/25/trip-journal/

成长速度惊人的免费短消息应用：Kik
http://appsku.com/2010/11/24/kik/

把所有会员卡装在iPhone里随身携带：CardStar
http://appsku.com/2010/11/24/cardstar/

限时超低折扣奢侈品网站Gilt iPhone应用：Gilt on the Go
http://appsku.com/2010/11/23/gilt-on-the-go/

凑合能用的数码剪贴簿：TapnScrap
http://appsku.com/2010/11/14/tapnscrap/

西部风格的塔防游戏：Guns’n'Glory (枪之荣誉)
http://appsku.com/2010/11/13/gunsnglory/

拼词游戏：Textropolis（文字都市）
http://appsku.com/2010/11/11/textropolis/

App Store名人堂：iPhone、iPod touch和iPad上最受欢迎的50款应用软件、游戏集合
http://appsku.com/2010/11/10/app-store-hall-of-fame/

实时照片分享软件-Instagram
http://appsku.com/2010/11/02/instagram/


                    /**********************************/



    09-01豆瓣FM小助手2013大改版~恢复320kbps码率下载！    ( https://www.douban.com/group/topic/36370231/ )
        ----来自: 小豆子(What Are you GoiNg to dO?) - 2013-01-29 20:34:01
2013.09.01
首发我的博客：http://www.zyview.cn/articles/72
豆瓣FM小助手2013大改版喽~
完全重写，采用更加稳定的内核，启动和响应速度都变得飞快！
除了实现以前小助手的所有功能外，还有以下改进：

新增：
1、自动更新功能，这样大家就可以第一时间获得最新的客户端啦；
2、歌曲列表增加文件大小及下载进度显示，能清晰的知道文件下载进度；
3、在状态栏增加增量歌曲数量显示。
优化：
1、多线程下载更换接口，下载过程更加稳定高速；
2、采用更加稳定的系统架构，提高启动及响应速度；
3、解决文件重名问题；
4、解决下载无法完成的问题。

下载地址：
百度网盘：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1152274503&uk=772032230
压缩包MD5：F92E81996D92C100EB663AE80BE6CBD7 DouBanFM.rar

有些杀软可能会误报！加入信任列表就好~
截图————————————我是分割线———————————————————

2013.04.27发现问题说明：
有用户反应选择320kbps之后，下载到的码率依然为192kbps，经过查看发现是因为百度限制了普通用户320kbps下载地址的获取，只有百度VIP会员才可以获取到下载地址，目前尚未找到绕过这个限制的方法，所以目前只能暂时提供最高192kbps的歌曲下载了。如果大家以前下载到320kbps的歌曲，就不要重复下载了，否则会替换成192kbps的。

已更新客户端（版本V2.1.0）：解决网络歌曲获取时出现验证码导致无法下载的问题，增加版本检查功能，自动升级下个版本再说吧…时间太紧
下载地址（版本V2.1.0）：
本地下载：http://www.zyview.cn/doubanfm/DouBanFM%20Helper.exe
百度分流：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=477978&uk=772032230
小提示：用前一个版本未下载全的用户，可以本次选择增量下载，下载未完成的歌曲：）

目前发现存在一个问题，在网络中查找音乐的时候，会遇到出现验证码的情况，正在紧急修复中，请大家先莫下载这个版本，否则会出现音乐下载不全的现象。。。进展请随时关注本帖~

Update：2013-02-23
客户端正式更新，更新说明：
1、主要更新！！客户端增加音质选择，可以选择“豆瓣默认（64kbps）”、“标准（128kbps）”、“高品质（192kbps）”和“超高品质（320kbps）”四种码率，除了豆瓣默认的码率以外，其余都来源于网络。
若选择下载超高品质（320kbps），但该歌曲未找到对应的码率，则程序会自动降一级下载，即下载高品质（192kbps）的歌曲，依此类推。如果所有高码率都未找到，会下载豆瓣默认码率。
！！提醒：更高的码率意味更长的下载时间和更多的硬盘空间占用！！
2、优化多线程下载，增加稳定性~
3、优化全量下载和增量下载的获取方式，使结果更加准确。此次更新后，所有用户第一次选择增量会下载全部收藏的歌曲。第二次再选择，才会下载新收藏的歌曲~2013-02-19
更新预告：
正在尝试提供下载更高码率的音乐，预期最高可以达到320码率，不过相应的音乐文件也会变得很大。如果大家还有什么更好的意见，欢迎提出来~更新说明：
新增了豆瓣FM客户端，新增：
下载方式选择：全量下载和增量下载，可以只下载新添加的红心歌曲，节省时间
多线程下载：大幅提高下载速度
更多新功能等待大家去发现……
目前已知问题：在多线程下载时，如果网络不稳定，可能会造成无法完成下载。需要关掉客户端重新来过。如问题依旧存在，可尝试减少线程数。此问题会在下个版本修复。

我下载了400多首歌曲，用时大概15分钟左右，10线程。速度稍微有点慢。。

如果大家在使用过程中发现什么问题，欢迎随时反馈！
最后祝大家春节快乐~更新预告：
设计了一个图形界面的一键下载工具，帮助大家可以更好更快捷的下载。准备新增全量和增量下载模式，这样可以不用每次都下载所有的红心歌曲了：）
界面图预览：听豆瓣电台也有段日子了，收藏了500多首红心歌曲，想下载到车上，边开车边听，但是苦于网上的软件批量下载的很少，而且基本年久失修。。。还有一部分是浏览器插件，需要自己手动下载。。。由于红心歌曲太多，这个方法行不通。

遂自己动手丰衣足食，开发了一个批量下载豆瓣电台红心歌曲的程序，为了可以帮助与我有同样烦恼的童鞋，做成了一个WEB应用，还处在试用阶段，如有任何BUG欢迎反馈。

除了可以批量获得豆瓣红心歌曲的下载地址外，可以批量给音乐添加IDV3信息，最终效果如下图（500多首中的一角）小助手地址：http://www.zyview.cn/doubanfm
还没有来得及为它单独弄一个二级域名。。。先凑合来着吧，还有吐槽一下豆瓣在线音乐的码率，简直太低了。。。惨不忍睹

欢迎大家提出宝贵的意见~
计划做出一个跨平台的客户端，这样就不用自己来调用迅雷之类的软件了


                    /**********************************/



    【优质资源】著名数据可视化网站&博客汇总（2012版）    ( https://www.douban.com/group/topic/30392464/ )
        ----来自: A君(尘心几彷徨) - 2012-06-14 14:08:06
我们收集了一些能给可视化工程师、信息设计师带来巨大帮助的blog及网站，提供了 创建方法、案例、类型以及其他资源。有些还提供了工具来帮助您创建自己的可视化数据。（站点的排序的大致原则为：1.更有影响力的站点排序更靠前；2.侧重数据可视化站点比侧重设计资源的站点更靠前。）Visualising Data，http://www.visualisingdata.com/ 
Visualising Data 是Andy Kirk 创建的比较有名的可视化博客，介绍最新的可视化技术、软件资源和应用实践。Information is beautiful，http://www.informationisbeautiful.net/ 
Informationisbeautiful 是David McCandless的可视化网站，展示他的精美的可视化作品,颂扬了精美的数据设计。网站还进行可视化竞赛，赞助商们提供数据，可视化爱好者们提交可视化作品，优胜者将获得奖励。Flowingdata，http://flowingdata.com/ 
Flowingdata 是可视化专家Nathan Yau 建立的著名的可视化案例网站，提供了一些令人震惊图表。Information Aesthetics，http://infosthetics.com/ 
Information Aesthetics是由Andrew Vande Moere设计和维护的著名可视化案例网站，宗旨是探索信息可视化和创造性设计之间的密切关系。转载了许多细节精致的图表和可视化数据，涉及政治、经济、金融及其他类型。FILWD，http://fellinlovewithdata.com/ 
FILWD (Fell in love with data)以享受从数据中获取信息的乐趣为宗旨，并不提供可视化相关的资讯和案例分享，着重于数据可视化的经验分享，致力于在可视化的研究和实践之间建立桥梁。Visual Business Intelligence，http://www.perceptualedge.com/blog/ 
Visual Business Intelligence 是和商业图表相关的一个博客，介绍商业图表可视化的案例、设计经验，评论可视化的趋势和资源。Datavisualization，http://datavisualization.ch/ 
Datavisualization 是数据可视化和信息图表的资讯网站，分享可视化资源，发布自身的可视化研究成果，也转载评论他人的优秀案例。视物 | 致知，http://www.vizinsight.com/ 
视物 | 致知是一群热爱信息可视化和数据分析的程序员建立的可视化中文站点，分享最新的可视化案例和经验。图表汇，http://blog.sina.com.cn/huangyu4124 
图表汇是一个专注于信息图表（INFOGRAPHICS）的学习与分享的主题博客平台，学习和交流信息可视化（InformationVisualization）的理论、技巧和方法，共享信息可视化之美！visualizing.org，http://www.visualizing.org/ 
visualizing.org是面向多种人群的可视化站点，任何人都可以分享、评论可视化作品，创作者可以上传自己的作品，团体组织可以发布自己的数据，学校老师也可以组织一些可视化比赛。Visual complexity，http://www.visualcomplexity.com/ 
visual complexity 是可视化专家Manuel Lima创建的关于复杂网络的可视化博客，致力于研究复杂网络的可视化方法和原则。汇集了大量的工程项目图表。图表都进行了分类并提供缩略图，以便于对海量信息进行检索。number27，http://www.number27.org/work.html 
number27是we feel fine 的作者之一Jonathan Harris创建的博客。他的惊人的作品融合了计算机，人类学，虚拟艺术、叙事等元素。Edward Tufte，http://www.edwardtufte.com/bboard/q-and-a?topic_id=1 
Edward Tufte 介绍了来源广泛的信息可视化图表。每张图表都有独立评注，其中有一些令人难以置信的有趣图片。Edward Tufte是信息图表设计的一代宗师。visual.ly，http://visual.ly/ 
visual.ly 是非常专业的可视化站点，收集了数千件可视化作品。用户可以搜索可视化实例，上传自己的可视化作品，利用其软件生成自己的图形化简历。Many Eyes，http://www-958.ibm.com/software/data/cognos/manyeyes/ 
Many Eyes提供了工具让你创建自己的可视化数据，同时还可浏览别人的作品。他们也拥有一个很大的图库。Well-formed Data，http://well-formed-data.net/ 
Well-formed Data 这个blog的题材：交互界面设计、信息图形、数据及统计可视化等。所附评注非常有趣，就某些话题进入了深入的探讨。The New York Times 纽约时报，http://www.nytimes.com/ 
在The New York Times的网站上花一点力气找到最好的图表绝对是值得的。它们拥有商业领域最好的信息图形，保证平均水平的读者能轻易理解那些实际上非常复杂的数据。Cool Infographics，http://www.coolinfographics.com/ 
Cool Infographics 是一个令人敬畏的blog——信息可视化的编年史及大量搜集来的可视化数据。只要你所能想得到的话题，这儿都有。基于tag的架构便于你查找特定类别的图表。Simple Complexity，http://simplecomplexity.net/（最近维护2012.6.14） 
Simple Complexity 这个网站展示了一些简化复杂信息的可视化数据，用一种易于理解的方式来体现他们的真实意图。也包括一些关于如何图表优化的教程。Strange Maps，http://strangemaps.wordpress.com/ 
Strange Maps 上有许多基于图表的地图，涵盖古今。地图里所带的标注，其中最有趣的是那些历史地图。Wall Stats，http://www.wallstats.com/blog/ 
Wall Stats 用海报招贴的形式制作了“美国个人可自由支配收入的统计”图表。它们还提供了其他关于政治及经济议题的图表。Data Mining，http://datamining.typepad.com/ 
Data Mining 涉及的领域为数据可视化、社会化媒体和数据挖掘。这个Blog从包括《美国国家地理》及《经济学人》在内的其它媒体上聚合了大量的信息可视化图形。Infographics News，http://infographicsnews.blogspot.com/ 
Infographics News主要提供新闻类信息可视化图像，也发布了一些和新闻相关的不同寻常的图表Chart Porn，http://chartporn.org/ 
Chart Porn 提供来至全国各地的图示和图表，设计精美，涉及广泛。按话题分类，易于检索。Behance Network，http://www.behance.net/?page=1&time=all&location= 
网站 Behance Network 基于Tag机制，内容涉及信息架构及其他一些特定类型。可以按作者进行检索。Good Magazine，http://www.good.is/magazine 
Good Magazine 推荐了一些极有趣的原创图表，从“水危机”到“食品券的增长”到“奥巴马对投票率的影响”。Matthew Ericson，http://www.ericson.net/content/ 
这个BLOG展示了图表设计师Matthew Ericson及其他人的创作作品。NiXLOG Infographics，http://www.nixlog.com/infographics 
NiXLOG 上从互联网上聚合了大量信息可视化的内容，还包括一份原创图表：关于苹果电脑及其消费观如何普及的演变历程。Virtual Water，http://www.traumkrieger.de/virtualwater/ 
Virtual Water是一个专业blog，主题是用水量的统计。他们用招贴的形式展现信息并（全部或部分地）出版发行。History Shots，http://www.historyshots.com/index.cfm 
History Shots是一个商业网站，出售各种主题的数据图表及可视化产品（招贴、明信片等）。他们的主要提供历史事件、时代及包括政治、军事、体育或其它有趣科目在内的数据图表。这是一个相当有趣的网站，你可以在屏幕赏缩放图片进行浏览。Nicolasrapp.com，http://nicolasrapp.com/ 
nicolasrapp.com 是一个信息设计blog，其作者为美联社进行创作。DataViz，http://dataviz.tumblr.com/ 
DataViz 搜集了许多漂亮的数据化设计。尽管没有标注，但是那些图片已经完全足够说明自己了。iGraphics Explained，http://igraphicsexplained.blogspot.com/ 
iGraphics Explained –对于图表和数据可视化的有效性和制作方式，这个blog希望能阐明一些启示。他们展示了一些来至互联网的精美图表，这是一个启发创意的好去处，你还可以在这里认识到哪些图表形式是有效，而哪些不是的。信息图形的Flickr群组 
Flickr 群组可以成为信息和灵感的源泉。下面案例中的图表，大部分来至世界各地的不同时期。这是一个获取想法和感知全球图表设计趋势的好地方。Infografia | Infographics，http://www.flickr.com/groups/infografias/ 
拥有700多张图表的群组，由120多位成员上传。Infografistas.com / Infographics News，http://www.flickr.com/groups/856209@N23/ 
拥有350个类目的发布，来源的种类繁多。Visual Information，http://www.flickr.com/groups/visualinformation/ 
包含650类目的群组。从餐馆到图书馆地图都有。The Info Graphics Pool，http://www.flickr.com/groups/16135094@N00/pool/ 
这个可能是Flickr里这一类群组中规模最大的了，拥有超过700名成员和1800个类目。参考资源：http://blog.xiqiao.info/tag/data-visualization如果您有高质量的可视化网站与大家分享，请务必留言告知我们，帮助我们不断改善这个列表。 
本文出自：http://datavlab.org/2012/01/19/306，作者：fahui.jdk


                    /**********************************/



    国内外著名PT网站大全    ( https://www.douban.com/group/topic/16696238/ )
        ----来自: mazh1218(莫等闲 白了少年头 空悲切) - 2010-12-28 22:01:16


国内著名PT站点

HDchina 高清中国
http://hdchina.org/login.php
国内pt网站老大，这个不用介绍了吧！

CHDBits CHD高清联盟 
http://chdbits.org/login.php
以前做高清论坛很牛，后来好想闹分家了，pt网站内资源不错更新快。

CCFBits
https://ccfbits.org
不错的一个pt网站，不知道怎么描述了，其实大家资源都差不多。

HDStar 思路高清
http://www.hdstar.org/
感觉还行吧，自己上去看看吧，pt网站内资源更新还是很快的做种的也多。

HDRoad 思路
http://hdroad.org/
这pt网站不知道怎么介绍了，分家后的思路自己看。呵呵

U2动漫乐园
http://u2.dmhy.org/
动漫方面的pt网站，内容很多。

HDCity 高清城市
http://www.hdcity.org/
和上面都一样，pt网站内资源更新快，种子多。

纪录片之家
http://www.jlpzj.com/
很不错的一个资源网，也是不定时开发注册。

中国高清网
http://www.chinahdtv.org
谢谢楼下分享，这pt网站不知道是否还有开放，关注。

TTG
http://torrentgui.com/bbs/index.php
PT网站中的老牌，可是人气好像不怎么样。

ping2pig
http://pig2pig.com/login.php
这个pt网站也不错

皇后高清
http://pt.kinghou.com
皇后高品质pt网站

ptshow
http://www.ptshow.net/login.php
ptshow以前这pt网站很不错，现在好像很少更新了

ourdisc
http://bt.ourdisc.net/
还有这个我常用的pt网站

TorrentCCF CCF官方PT
http://et8.org/login.php
pt网站后起之秀

HDBits
http://hdbits.cn/login.php

3E帝国
http://pt.3e-online.com/login.php

影视帝国
http://dg.pt1118.com高清第一
http://www.hd001.org/login.php

HDPVPT
http://88197.westhost.cn/login.php
高清MV为主的pt站

立体世界资源站
http://www.3d4dnet.com/
以3D为主的pt站，新站来的，现在3d电影那么流行哦。

CMCT
http://pt.hdcmct.com/signup.php
自己看看吧！

电影岛
http://pt.dydao.com/login.php
新站点

圣域PT站
http://www.cnscg.org
以前很牛的一个BT站，后来关闭了，现在开PT站了。

60group
http://pt.60group.com/index.php
一个软件站，才推出的，暂时没什么人气

乐透社
http://www.1up.cn/forum.php
小水管的乐园

教育网PT站

北邮人BT
http://bt.byr.cn
北邮人作为一个教育网的PT大站，各种资源还是相当丰富的，同时支持IPv6和IPv4，速度很可观，出种速度很快

六维空间（东北大学）
http://bt.neu6.edu.cn
这个PT站只支持ipv6，资源应该是教育网最多的，人很多，据说注册会员有10万之巨,，一个热门资源几千人挂种的场景蔚为壮观，出种速度极快，资源更新也快，各个大站的资源基本都会被第一时间转过去,外校人员注册时需要手机，用于接收验证吧和以后找回密码，不收费。

晨光（北交大）
http://cgbt.cn/
这个PT站也是纯ipv6，资源极其丰富出种速度特别快，各种热门资源都有，学习方面的资源也挺多，教育网四大PT站之一。上交葡萄PT站
http://pt.sjtu.edu.cn/ 
上交葡萄是我较早接触的一个PT站，依托上交优越的网络条件发展很迅速，资源还挺丰富，人气也挺旺，热门资源转的很快，各种资源转载集散地。

兰州高校PT站
http://www.lzgxbbs.com/pt/login.php
校园站

HUDbt（华中科技）
http://www.kmgtp.org
华中科技大学HUDbt创建于2009年3月中旬，位于教育网华中地区，支持IPv6和IPv4。

TB 乐乎（上海大学）
http://bt.shu6.edu.cn
上海大学的乐乎PT站创建于2009年2月，支持IPv6和IPv4。 这个站的唯一的优点就是速度好，因为里面很多很多西安高校的用户，以陕师大，长安大学，西北农林和交大居多。里面的资源及其混乱，质量参差不齐，各种枪版，各种rmvb满天飞，这是我见过的PT站里面最混乱的一个了。

我爱威六(纯V6)
http://www.52v6.com
北京科技大学这个站人气还不错，界面跟六维很像西大PT站
http://www.btswu.cn
西南大学北师大BT 
http://bt.bnu.edu.cn
北京师范大学BBSBT
http://bbsbt.cupl.edu.cn
中国政法大学红满堂PT站
http://tracker.ipv6.scau.edu.cn
华南农业大学未来花园BT
http://bt.buaa6.edu.cn/
北京航空航天大学天地人大PT站 
http://download.tdrd.org
中国人民大学民主湖pt 
http://bt.cqumzh.cn
重庆大学 刚升级，只对校内开放NexusHD 
http://www.nexushd.org
浙江大学  只对校内开放

银杏园BT 
http://yxybt.cmc6.edu.cn
成都医学院NKBT
http://bt.nankai.edu.cn 
南开大学

极速之星
http://bitpt.cn
北京理工大学

幻想PT
http://pt.swufe6.edu.cn
西南财经大学

华翔PT 
http://ipv6.flypt.org/
华北电力大学

紫荆站PT
http://zijingbt.njuftp.org
南京大学

美美PT
http://www.jlumm.com
吉林大学

陶园PT
http://pt.scnu.edu.cn
华南师范大学

睿思BT
http://resource.xidian.edu.cn
西安电子科技大学 新开的樱花BT
http://bt.buct6.edu.cn
北京化工大学

五色土PT
http://pt.cau.edu.cn
中国农业大学国外著名PT名站

PT站大哥 HDB
http://hdbits.org/ 
关闭注册，也不对中国开放邀请注册，所以大家不要去想了。

http://sdbits.org/ 
HDB姐妹站.电影.dvd.x264

http://www.hd-corea.org/ 
韩国BtS，韩剧电影MV音乐，地址已经换了，还要修改hosts才能访问,

Torrentleech
http://www.torrentleech.org/ 
综合0Day站有16万用户，资源覆盖面比较广，什么东西都有,需要邀请注册SceneTorrents
http://www.scenetorrents.org/ 
综合0Day站,和上站一样，资源覆盖面比较广，什么东西都有,需要邀请注册。

SceneLife
http://scenelife.net/ 
综合0Day站,和上站一样广,什么东西都有,需要邀请注册。

scc
http://www.sceneaccess.org/ 
0Day站,电影.音乐,电视剧分成三个版面,资源更新快，需要邀请注册.

revtt
http://www.revolutiontt.net/ 
综合0Day站,和上站一样广,什么东西都有,需要邀请注册。

Torrent Damage 
http://www.torrent-damage.net/ 
0ADY小组站点，0day综合站，需要邀请注册

http://www.bit-hdtv.com/ 
原盘数量已经达到501片，有点赶超HDC的意思，需要邀请注册。

hd-bits
http://www.hd-bits.ro/signup.php 
这个pt站兄弟们都说是HDB山寨版，有自己小组，作品不错免费种子多，现在开放注册
每月必须10G流量，不然T了

http://www.bitmetv.org/ 
电视剧下载站，这个pt网站出连续剧比较快，需要邀请注册.

http://www.tvtorrents.com/ 
电视节目下载站,需要邀请注册，这个pt网站打开超级慢，加入也不想要。

http://tv.torrents.ro/ 
电视节目下载站，各站点出片相差不过几分钟时间，这个站也是很快的.开放注册

HD-Club 乌克兰第一高清
http://tracker.hdclub.com.ua
免费资源很多，有自己的制作小组。我主要下点演唱会香港片原盘等。现在还开放注册,很容易生存，可能人多关系3天就上传了64G。这个pt站推介大家混。

http://hdtracker.ru/ 
俄罗斯第一高清，原盘数量已经达到336，高清资源总体不错。经常开放注册....

http://www.hdsource.org/ 
德国第一高清

hdf 法国第一高清
http://www.hdfrench.com/ 
有制作小组，免费1080P高清电影原盘等都很多(720P几乎绝迹)。注册送10G流量.开放注册

hd-t 
http://www.hd-torrents.org/
这个不记得是罗马尼亚还是哪里的了 
有制作小组，有很多几M的资源，小水管可以慢慢挂慢慢换流量，部分XXX资源下载按双倍计算下载要小心别下XXX，需要邀请注册。

http://awesome-hd.com/ 
这个pt网站以前还不错，由于数据丢失3次，账号又要第三次重练我对它已经失去信心了，需要邀请注册

http://asiandvdclub.org/ 
ADC 亚洲DVD俱乐部 这个是DVD老大 喜欢香港片朋友一定要加 开放注册
需要修改hosts文件才能访问
C:\WINDOWS\system32\drivers\etc 下hosts文件添加以下内容
127.0.0.1localhost
85.11.25.78 asiandvdclub.org
85.11.25.78 www.asiandvdclub.org
85.11.25.78 announce.asiandvdclub.orghttp://www.thedvdclub.org/ 
老牌DVD站，有上站ADC加此站基本DVD无忧了，经常开放注册.

韩国黑猫
http://bittalk.org/
需要邀请注册，邀请很容易拿到，在论坛  经常发邀请，也可以直接索取，这个站很怕事很低调，所以没什么人气，下载东西很慢，挂种子有积分。

http://www.waffles.fm/ 
这个音乐站种子数量已经达到25W，超级难混，没有seedbox等被BAN吧。

http://what.cd/ 
这个是音乐第一下载大站,里面的邀请区最强大的，可以索求各种邀请。混到PU有SCC邀请

http://vipmusic.org/ 
音乐下载站，种子接近2W，喜欢音乐加入这个站点不错.需要邀请注册.

http://www.music-vid.com/ 
MV下载站只要以欧美MV为主.日韩华语暂时没有发现.MV收集狂不错的选择,需要邀请注册，由于邀请有连坐牢，估计不是亲兄弟，都不发给你。

http://btmusic.eu/
无损flac音乐站,不允许发表有损格式,需要邀请注册。

http://tracker.elektronik.ro 
音乐好站

http://www.blackcats-games.net/ 
黑猫全球最大的游戏综合站，LOLG上已经清晰著名了站点资源，需要邀请注册.

http://www.bitme.org/ 
教育学习资料站，各种教学资料很全，需要邀请注册.

http://x264.me/ 
资源高清电影.dvdRIP,站点特色很多DVDrip-x264,原盘没有发现。需要邀请注册。

Thor'sLand 
http://ethor.net/ 
0ADY综合站

0ADY电影综合站
http://www.iplay.ro/ 
xvid.x264.HDTV.音乐，需要邀请注册.

http://www.cosmoneo.com/
泰国站点06年开站,种子已经达到4W多,很有可能是泰国第一站,主要韩国,中国,日本,DVD为主,高清资源比较少只有200多种子,找了找泰国本国高清竟然没看到一个,给人感觉泰国还没步入高清时代。咱们连接速度也很慢,试了几个种子最快10多K,我看这个环境我是没办法生存了........

BWT 
http://www.bwtorrents.com/ 
印度宝莱坞 主要以印度及周边国家体育电影电视音乐MV等，论坛形式PT本帖转自第一纳斯网


                    /**********************************/



    ] 在英国其实可以不用那么贵！~    ( https://www.douban.com/group/topic/11043972/ )
        ----来自: 吃鱼的草·❤(差不多小姐。) - 2010-04-27 20:58:39
在英国，对于留学生来说，商品贵是大家一致公认的。一般来说，初来乍到的留学生都会到像tesco， sainsbury， safeway这样的超市去购买一些生活日常必需品。这里的商品相对便宜些，而且品种也比较齐全。要比小规模的超市和印巴点好的多。贵，也是相对中国大陆的价格而言。其实在英国如果你是个有心人，你能减少很大一部分不必要的开支！~在英国购物英国的零售商大致可分为百货公司、专门商店、超级市场、街边小店、集市、**街商店等。英国的店铺大多会集中在一起，称为购物中心。即便是小镇，也不例外，只是规模小点，店铺少点。有时也叫High Street。 百货公司及传统的专门商店，即所谓的High Street Shops，一般服务较好，货品齐全。超级市场可以买到各种食品和生活必需品，货品齐全，价格适宜。街边小店比较方便，但价格并不便宜。真正便宜的是集市里的商品。集市和国内的租赁商场类似，由一座大商场分租给许多小商户，各种商店包罗万象。在集市里买到的蔬菜食品可能比超级市场便宜一半以上。这和国内商家分散经营大不相同。在英国购物，除了日用品,要学会抓住购物时机。每年的夏季(7~8月)和圣诞节前后是全国大减价的时候，一些名牌商品常常打半折，服装类甚至有打1~2折的，优惠多多。一些商家也学根据销售情况和季节变化，对部分商品进行促销或减价。
英国的大多数商店星期天关门，但星期一到星期六则全天营业。很多城镇和乡村在一个星期当中还会停业半天，大约从13点开始，但在另一个晚上可能会继续营业到晚一些时候。自助商店和街头市场，记住带上你自己的购物袋，因为很多商店的手提购物袋是要收费的。不过，在自助商店里，永远要把商品首先放在商店提供的铁丝篮子里，付了款之后才把商品放到你自己的袋子里。
如果你打算购买昂贵的家用物品，你可以在公共图书馆查阅一下“Which”这份杂志。这份杂志对各个厂家产品的价钱和质量作出比较。英国有许多法律来保护消费者的权利。举例说，假如你能出示收据，店家必须调换有毛病的商品，所以一定要把收据和质量保**保存好，尤其是购买大件物品的收据和质量保**。VAT，即****，是ZF征收的一种购买税，按价格的15%加入到很多商品和大多数服务项目中去。除非另有说明，大多数标价已经包括税款；不过购买大件商品时核对一下还是明智之举，作为外国游客，你购买某些大件商品也许不必付****。或者你可以在回国前在机场退税。购买商品付款可以用现金，用带有银行保证卡的英国银行卡的英国银行帐户的支票，或者用英镑旅行支票，通常都不会有问题。如果商店展示有某种信用卡的标记，该商店就会接受该种信用卡。值得购买的物品：羊毛衫、骨瓷茶杯、红茶、风衣等。

在伦敦的著名百货公司和购物区Harrods：Brompton Rd。地铁站：Knightsbridge。周一至周六10:00－18:00(周三至20:00)。是欧洲规模最大，格调最高的百货公司，占地 63,000平方公尺，共七层，不可错过地下的食品部，有令人垂涎不已的美味佳酿。

Liberty Regent St。 地铁站：Oxford Circus。周一至周六09:30－18:00。采都铎式的建筑外观，充满典型的英国气质。

Fortnum Mason 181 Piccadilly。地铁站：Picadilly Circus。两百年的高级食品，有“皇后食品店”之誉，共八层，光是看就相当壮观，地下楼有搭配食品的瓷器杯与烹调用品。购物街Oxford St 最大众平民化的购物区，货色齐全。
Bond St 高级购物区，以皮件和珠宝闻名。
Regent St 属于绅士淑女的购物天堂，世界最大的玩具店Hamleys，瓷器店 Wedgwood和刀叉店Mappin Webb。
Piccadilly St 时髦商品店。
Sloan St 名牌店林立如：Daks、Harvey等。
Neal St 个性商店，如星座、蜡烛、礼品等。
Floral St 服饰店。 书街：
Charing Cross Road 伦敦最著名的书街，从英国最大的书店(Foyles)到各种小型的专门书局应有尽有。靠近Leicester Sq地铁站有条二手书专卖巷Cecil Court，怪店林立，十分有趣。跳蚤市场Camden Markets 地铁站：Camden Town。周六、日08:00－18:00，有各式各样的古董、手工艺品、服饰、和鞋店。

Petticoat Lane 地铁站：Liverpool St。周日09:00－14:00，摊贩沿着Middle** St.设立，各色人种集聚一堂，以服饰和家庭用品为主。

Portobello Road：地铁站：Notting Hill Gate。古董周六07:00－17:00；服饰周五、六08:00－15:00。曾是伦敦嬉皮士的圣地，周六去最棒，有许多古代的服饰、珠宝、钱币和古玩。

Brixton Market 地铁站：Brixton。周一至六08:00－17:30。有许多非洲和西印度的蔬果、手工艺和录音带购物和购物网页
电脑类

http://www.pricerunner.co.uk
http://www.pcworld.co.uk 
http://www.dabs.com 
http://www.action.com生活用品

http://www.argos.co.uk 
http://www.littlewoods.co.uk 
http://www.currys.co.uk 
http://www.comet.co.uk英国连锁百货店网站 
http://www.marksandspencer.com/ 
http://www.johnlewis.com/ 
http://www.bhs.co.uk/ 
http://www.debenhams.com/学生打折信息的网站网上购物价格比较的几个网址 
http://www.kelkoo.co.uk/ 
http://www.priceguideuk.com/ 
http://www.shopping.net/ 
http://www.compareprices.co.uk/回国退税问题： 
在商店里买的商品的退税方法：
要退税的物品必须在回国3个月之内购买,在购物的时候可以向店员要一张VAT REFUND表格，一般大的商店John Lewis，MS等都有。退税额在11％左右。
在有国际航班的大机场一般有一个放退税表格箱子，把表格投进去就可以了。注意一定要有信用卡才能以这种方式退。 
具体信息： http://www.hmce.gov.uk/public/vatrefunds/vatrefunds.htm机票类： 
http://www.wanguk.com/index.php3 王潮 电 话：0161－7497333 2363086 2363036 2882662 态度一般 
http://www.sagitta-tvl.com/ 益川（个人首选）电 话：08700 77 88 88 
http://www.omegatravel.net/ （生意越做越大，口碑越来越差）电 话：08707706868 
http://www.studentflight.co.uk/ 老外的网站 
http://www.expedia.co.uk/default.aspx 机票+hotel 
http://www.majortravel.co.uk/ 机票+宾馆 
http://www.ebookers.com/shop/home 
http://www.easyjet.com/en/book/index.asp电器类 
http://www.play.com 个人首选，东西超级便宜，还常常免费运送 
http://www.ebay.co.uk 可以淘到便宜的东西，但是名贵的最好别在ebay买 
http://www.amazon.co.uk/ 据说不错，没买过 
http://www.argos.co.uk 这个大家都知道 
http://www.pcworld.co.uk/ 买电脑 
http://www.comet.co.uk/ 电脑类 
http://www.jessops.com/ 相机类 
http://www.ebuyer.com 小星星补充，电器类 
http://www.microdirect.co.uk/ 
http://www.dabs.com/ xuelaizhang 补充电器类生活用品，化妆品类 
http://www.tesco.com 可以送货上门的 
http://www.marksandspencer.com/ 买食物衣服。可以订鲜花送货上门 
http://www.asda.co.uk/corp/home.html 便宜蔬菜水果还有手机 
http://www.jjbsports.com/ 体育用品，买够50镑免费邮寄 
http://www.boots.co.uk 申请个bootscard，购买化妆品集点会得到优惠，尤其是节日的时候 
http://www.thebodyshop.co.uk 申请会员卡，5镑，每次购买化妆品10%的discount，在加上生日可以领取礼物 
http://www.bgo.com.tw/ ****的化妆品网站，很多mm都在这上面买化妆品，不足之处就是过海关有时候查到会被收税，东西还是不错的教育类 
http://www.ucas.co.uk 申请大学，查询英国各大院校科目 
http://www.studylink.com/ 很好的英国研究生课程申请指引网站 
http://www.timesonline.co.uk/tol/news/ 查询各大院校排名 
http://www.educationuk.org/pls/hot_bc/page_pls_all_homepage 英国文化教育委员会网站 
http://www.britishcouncil.org.cn/zh/china.htm 英国文化委员会中国办公室 
http://www.nusonline.co.uk/auth/login.aspx 英国全国学生会主页，提供各种学生服务信息 
http://www.chinese-emba55y.org.uk/eng/ 中国驻英国大使馆 
http://www.bebeyond.com/ 对去外国深造mba的朋友很好的一个网站 
http://www.toeflcn.net/ 托福上游，很多关于托福的东东火车票汽车票地铁 
http://www.virgintrains.co.uk/default.aspx 维珍列车时刻查询 
http://www.nationalrail.co.uk 列车时刻查询 
http://www.thetrainline.co.uk 购买火车票，经常有很便宜的票，请要特别注意two single could be cheaper 
http://www.nationalexpress.com/ coach票，有时候有一镑游几个地方的offer 
http://www.expedi.co.uk 旅游的一些信息和有用的网站查询 
http://www.firstgroup.com/scotrail/ 买火车票 
http://www.gner.co.uk/ 买火车票 
https://oyster.tfl.gov.uk/oyster/entry.do oyster card top up，可以申请18+student oyster card,但不是每个人都可以申请，详情请见网站软件和mp3下载 
http://www.sogua.com 中英mp3下载，很全 
mp3.baidu.com 百度mp3下载，大家都知道，但这两天不知为什么用不了 
http://www.yesky.com/ 软件下载和各种最新电器报价，很全面的网站 
http://www.skycn.com/ 天空下载站，我自己经常用 
http://download.zol.com.cn/ 中关村下载站，很不错租房 
http://www.move2rent.com/ 海外华人租房 
http://swansea.gumtree.com/ swansea student to let 
http://www.homesforstudents.co.uk/ 
http://www.pastures-new.co.uk/flatshare 
另外在**街，报纸上，local shop也可以找到租房信息学生打折 
http://www.snapfax.co.uk/ 以前免费，现在要2磅，不过去购物一次就可以把2磅给赚回来。不是每个城市都有它的打折卡。 
http://www.dealsforstudents.co.uk/ 
http://www.youngscot.org/ 苏格兰地区,强烈推荐youngscot卡，打折地方多多 
另外学生证，在买衣服的topshop，newlook，还有卖文具的partner都可以打折，大家注意店里提示的牌子公车行程 
http://www.tfl.gov.uk/modalpages/2605.aspx 如果你在伦敦，想乘公车到一个地方，但是不知道怎么去，就要善用这个网站的journey planner,它会详细的帮你列出乘几路公车，大概多久到达，还有在哪一站下车 
http://nw.aimwebsites.co.uk/ Avpat mm 提供曼城bus网站。在大曼城用public transport的话，点里面的journey planner，输入出发地址（邮编和街名都可以）和目的地地址，还有时间，他就会告诉你该做什么公车，什么火车，什么tram，什么地方步行，哪里转车了。非常方便。如果要查关于曼城public transport的任何信息都可以看 http://www.gmpte.com 谢谢Avpat mm补充查询英国汽油,柴油,LPG当天价格的好网站 
http://www.petrolprices.com/http://www.moneysupermarket.com/ 价格对比的网站www.saveinuk.com 这里貌似汇集了英国常用的所有网站, 买什么东西都可以在这里打折,有打折卷等, 打折码用完了而且还可以拿到CASH BACK.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

一：general

http://www.thetrainline.co.uk/火车票 提前2周左右可以订到很便宜的票要是有young person card（现在改名叫16-25 了）还可以打掉1/3

http://www.megabus.com/uk便宜的大巴票 最低1镑 有一次朋友父母过来 3个人伦敦－曼城才￡3.5 (包括了50p的订票费）8 chttp://www.postoffice.co.uk/邮局 in case你需要查询邮资 邮局位置 追踪包裹: F4 ^http://www.saynoto0870.com/英国大部分公司的电 话都是08开头的 虽然BT line打08开头的电 话已经免费 但是手机还是要收费的 通过这个网站可以查询到08开头电 话的01 02替代号码 这样就可以用手机的free time了http://www.studentbean.com/大量打折信息 吃饭 购物 电影等一应俱全http://www.ebay.co.uk/在ebay上只有你想不到的 没有买不到的 但是记住 ebay的东西不一定便宜http://www.amazon.co.uk/二手书很便宜 其他东西的品种也在逐渐增多 经常能找到比ebay便宜的www.ukba.homeoffice.gov.uk/ home office的网站 签证 结婚 入籍等各种immigration相关信息http://www.rightmove.co.uk/ 全英最大最全的买房租房信息二：电 话http://www.phones4u.co.uk/ 
http://www.carphonewarehouse.co.uk/ 
http://www.dialaphone.co.uk/ 
http://www.onestopphoneshop.co.uk/按网络公司分类
http://www.t-mobile.co.uk/ 
http://www.vodaphone.co.uk/ 
http://www.orange.co.uk/ 
http://www.o2.co.uk/三：超市

大多数留学生weekly shopping的目的地是 ASDA TESCO Sainsbury#39;s。整体来讲ASDA最便宜， 然后是TESCO，Sainsbury&#39;s稍贵。随着经济不景气，英国人购买力的下降，高品质的Marks and spencer也开始打折，肉和水果也经常会和其它平价超市一样便宜。

我在曼城的时候通常是直接去超市买菜， 身边的朋友大多如此。 这一年住在村里， 为了方便开始在tesco online shopping。慢慢发现大多数时候在网上买要比在店里买便宜。以Tesco为例，超市的online shopping根据时段不同，delivery charge不同，从￡3到￡5.5不等。我同常都选择￡3的，也就是周二周三晚上。很多时候在网上都可以找到Tesco的voucher。很多网站都会放累死的voucher，这时候就要借用最强大的google了。我最常去的是http://tescovouchercodes.blogspot.com/ 
http://www.shoppingcodes.co.uk/tesco_voucher_codes.asp我最常用的是￡5 off ￡50的那种 等于除了delivery charge以外还有剩 省了力气 省了车费（或者邮费）如果有特殊需求 比如买很多米 或者**的话 需要买很多东西，我还用过￡13 off ￡90的voucher，都是google找到的。最后list一下各大超市的网址吧http://www.tesco.com/刚才忘说了，我用tesco的另外一个原因是他家的clubcard 积分卡 积分不只可以用在tesco还可以用在很多餐厅 游乐场等
http://www.asda.co.uk/ 
http://www.sainsburys.co.uk/ 
http://www.ocado.com/这个是john lewis旗下的 东西贵 但是服务好 质量好
http://www.waitrose.co.uk/同上 也是john lewis的最后介绍一个网站 功能：比较各大超市价格 并可以直接购物 我不太喜欢 因为界面太丑
http://www.mysupermarket.co.uk/四：比价

一说到price comparison 最先想到的是comparethemarket.com的电视广告里那个操着标准阿X口音的大老鼠，还有confused.com那个可爱的logo。随着经济的不景气以及网络购物的普及，越来越多人开始使用price comparion的网站。只需要几分钟，你就能节省多达百镑的开销。从贷款，信用卡，保险，旅游，到煤水电，手机话费，比价网站提供的选项几乎涵盖了英国人生活的各个方面。

介绍几个在英国认知度比较高的网站吧
www.moneysupermarket.com 
www.gocompare.com 
www.confused.com 
www.comparethemarket.com 
www.pricerunner.co.uk 
www.kelkoo.co.uk有一点要提醒大家的是 price comparison网站列出来的价钱不一定是最updated的 还是要以卖家最终价格为准。如果买的是实物的话，记得在卖家网站查询邮费。有些比价网站提供的是商品价格，并不包含邮费的。一旦加了邮费，排名中最低价的那个就未必是最低啦。。五：二手买卖

主要卖东西的渠道有3个

www.powerapple.com 超级苹果网 我猜应该是英国华人最集中的论坛了。
优点：中国人沟通着方便；无手续费和税；买卖品种多；
缺点：严格的讲买卖没有保障，都是买卖双方自行沟通。
我在上面买卖了好多年了，是非看了不少，但是自己还没有遇人不淑过。

www.ebay.co.uk 
优点：出货速度应该最快啦，买卖人数多，双方保障最佳
缺点：开通seller帐户需要座机电 话认证，住宿舍的朋友就不太方便了； commision高；如果你不懂ebay，东西可能会低于你的预期价格卖出。

www.amazon.co.uk 
优点：如果你卖的是常用的二手书和光盘类的东西，出货速度同样很快；住宿舍的同学可以用宿舍的0870电 话开通seller account.
缺点：手续费也不低；个人用户只可以卖特定类别的东西，例如电子产品及书。

当然还有很多其它的华人论坛可以买卖的，例如太傻，呵呵。只要你掌握了前面的这三个，担保你的闲置可以找到新主人。六：补充
www.play.com7 l2 {- d: v0 v; M; \+ d9 J 
www.ebuyer.co.uk1 {# l3 ]2 {2 J5 ^% j C" B打国际长途的

http://www.just-dial-uk.co.uk手机比价的 http://www.top-tel.com. t: T8 b8 f, s- D* R3 Z5 IL! w9 h1 M 
网上订餐厅 很多50%off OR 买一送一的offer  http://www.toptable.com9 c/ 
一个类似的 http://www.5pm.co.uk# v很偶然发现这样一个这么全面介绍英伦购物的网站，希望爱好SHOPPING的朋友会受用哈 
姐妹们赶紧收藏吧哈O(∩_∩)O~！ 这些东西基本我们亲爱的纽卡斯尔都有哈哈。有时间姐妹赶紧淘宝去。·全球买LV最便宜-英国LV购买指南 
·穿苏格兰裙的男生不穿内裤 
·在伦敦如何花10英镑买超值名牌 
·比斯特购物村 英国最火的Outlet 
·英国名牌工厂店折扣店大推荐 
·英国购物省钱宝典之书籍购买秘籍 
·英国购物省钱宝典之英国食品购买秘籍 
·英国购物省钱宝典之英伦经典服装购买秘籍 
·英国购物省钱宝典之英伦风尚服装购买秘籍 
·英国购物省钱宝典之英国皮鞋购买秘籍 
·英国购物省钱宝典之化妆品购买秘籍 
·伦敦Clarks其乐工厂店和Outlet攻略 
·在伦敦购买Clarks其乐鞋的攻略 
·英国购物退税详解 活用英国退税政策 
·Boots化妆品伦敦购买谈 
·The Body Shop美体小铺伦敦购买谈 
·Burberry巴宝莉伦敦工厂店详细攻略 
·ZARA伦敦购买攻略 
·马莎百货MarksSpencer购物攻略 
·NUXE化妆品伦敦购买攻略 
伦敦圣诞攻略  http://www.ukvs.com.cn/html/20081210003413.shtml在网上申请学生卡， 或到学校的student union 申请。 
http://www.nusonline.co.uk/ 
http://www.dealsforstudents.co.uk/

A. 什么是打折券?
英国的电子****络购物发展非常得快，也非常得安全。你知道吗？你最多可以节省60%的网上购物开销。从
http://www.saveinuk.com 你可以找到各类商店的打折券，如national express, argos, pc world, Dell, last minute, sta travel等等。这些打折券都是免费的！打折券是商家的一种促销行为，通过打折来吸引更多的消费者。B. 如何使用打折券？
1. 从saveinuk上找到相应商店的代码，抄下来。 
2. 在这个网络商店check out的时候，在相应的地方输入这个代码。（一般提示为protmotional code, or voucher code）
3. 更新check out，你就已经享受了折扣！C. 什么是买东西在各种打折卷和商家特价之后还能继续拿回扣？还能返钱？
SAVE IN UK 不同于一般的提供打折卷的网站，在SAVEINUK 里，你在原有所有打折的基础上，有打折或者无打折PROMOTION的基础上，你还可以以普通购买的方式，获得多达百分之几十的 返款打折！这种打折是你需要先简单注册，然后通过在
www.saveinuk.com 上找到相应的商店网站进去购买该商品，因为SAVEINUK和英国1200多个商店品牌都建立有合作联系，所以你可以在购买之后 拿到返款，这种退还给你的钱，就是另外一种打折，是无论你买什么哪怕免费产品都会给你打回扣过去的，这种钱可以以银行转帐，或者 PAYPAL的方式支付给你！比如你在PCWORLD上买东西，一般都是正常价，但是任何一款产品，只要通过 
www.saveinuk.com 去pcworld买的， 你可以拿到1.25%的折扣，象KLM荷航，你可以拿到2磅5的返款，lastminute你可以拿到3%的打折返款！carp honewarehouse你可以拿到25%的返款！虽然每次金额也许不多，但是简单注册一下也很省事！一年下来，累计一下，平 均一个人一年可以省到几百磅！ 每次省小钱, 每年省大钱!!!!
很划算！不管是喜欢不喜欢购物的朋友，你肯定都会在网上买东西，只要是大一点的店里的，你都可以在
www.saveinuk.com 上买，非常合算！！这就是我们常说的省钱秘籍！


                    /**********************************/



    【素材】博客背景 平铺素材 集    ( https://www.douban.com/group/topic/17505941/ )
        ----来自: guluuuu(http://gulu0619.taobao.com) - 2011-02-10 18:46:14
相册一览FROM

http://www.douban.com/photos/album/42486046/【 拧发条袅 】 ps 无缝背景

http://www.douban.com/photos/album/41527114/【 梨树压海棠 】 ps 花纹

http://www.douban.com/photos/album/33239975/?start=378http://www.douban.com/photos/album/41484044/【 英气逼人 】

http://www.douban.com/photos/album/42554084/【 刘铁铁 】

http://www.douban.com/photos/album/41991201/http://www.douban.com/photos/album/43360768/【 私喜又名周大才 】 ps :格子平铺

http://www.douban.com/photos/album/45821546/【 私喜又名周大才 】 ps :水玉平铺

http://www.douban.com/photos/album/41602074/【 大宝。潘❤ 】 ps：西式布纹

http://www.douban.com/photos/album/40956465/【 娅 】ps：水彩

http://www.douban.com/photos/album/37868570/【 Mrs . 櫻桃♥ 】

http://www.douban.com/photos/album/29576248/【 瑾小寳☆リン 】http://www.douban.com/photos/album/37925523/【 聪明兔 】

http://www.douban.com/photos/album/27369735/【 Arrojo.Chica 】

http://www.douban.com/photos/album/28870177/【 米曹 】

http://www.douban.com/photos/album/31225073/【  欧彻。】

http://www.douban.com/photos/album/30624789/【 ღ 狐不悔，】

http://www.douban.com/photos/album/31181295/【 忍者阿布 】

http://www.douban.com/photos/album/33138715/【  兆龍他城 】

http://www.douban.com/photos/album/48000816/【  c8h10n4o2 】欢迎大家来我博客坐坐:）
http://gulu0619.blogbus.com/


                    /**********************************/



    library.nu replacements, a list    ( https://www.douban.com/group/topic/27754312/ )
        ----来自: Chercher("all real living is meeting") - 2012-02-27 04:31:19
来源：
http://pastebin.com/LTZfu2DX

Public Domain
http://oll.libertyfund.org/index.php?option=com_content&task=view&id=380
http://www.perseus.tufts.edu/hopper/#
http://avalon.law.yale.edu/default.asp
http://www.historyplace.com/index.html
http://www.archive.org/index.php
http://librivox.org/
http://www.gutenberg.org/wiki/Main_Page
http://www.thefreelibrary.com/
http://quod.lib.umich.edu/g/genpub/Share
http://oll.libertyfund.org/index.php?option=com_content&task=view&id=380
http://www.perseus.tufts.edu/hopper/#
http://avalon.law.yale.edu/default.asp
http://www.historyplace.com/index.html
http://www.archive.org/index.php
http://librivox.org/
http://www.gutenberg.org/wiki/Main_Page
http://www.thefreelibrary.com/
http://quod.lib.umich.edu/g/genpub/
http://library.nu/-RIP
http://gigapedia.info/lnu.html-RIP
http://www.alleng.ru/
http://www.eknigu.com/
http://ishare.iask.sina.com.cn/
http://www.jubad.com/
http://btebook.com/0-01a8edbf9d27cebe.htm
http://www.cnshare.org/
http://www.bookgo.org/
http://www.pdfchm.com/
http://2020ok.com/
http://bbs.topsage.com/index_121.html
http://www.ebookshare.net/
http://nips.djvuzone.org/index.html
http://www.zainbooks.com/
http://free-books.us.to/
http://www.freebookspot.es/Default.aspx
http://en.bookfi.org/Many sites above are located in China and Russia. The Russian sites are not really deal breaker because they almost all have English interfaces. The Chinese ones are tricky but if you don't read Chinese books you probably don't need them.


                    /**********************************/



    follow上twitter名人！（整理中）    ( https://www.douban.com/group/topic/8260501/ )
        ----来自: teetter - 2009-10-09 18:54:29
谢谢大家提供了很多资料，同时也挺乱的。 
应部分童鞋的要求，整理了一部分。如果想了解更多的话，就只能仔细看帖子了。@kaifulee 李开复 
@Fenng 冯大辉，阿里巴巴著名架构师 
@flypig 著名geek 
@ifanr iFanrl爱范儿网站的官方twitter，关注掌上设备 
@livid 著名Geek，高中辍学生 
@thecarol 台湾地区非常著名的twitter 
@guxiaoqiang 和@bao3 很有趣的推友，常有很恶搞搞笑和很时效的 tweets 
@lianyue 连岳 
@ahbei 阿北 
@leungmantao 梁文道 
@chaijingnews 柴静 新闻记者 
@briian 不來恩，著名電腦blog重灌狂人主筆 
@esorhjy 異塵行者 
@FreeGroup 台灣免費資源網路社群 
@nciku_tw n詞酷，免費的英漢字典及英文學習網站。每天 在twitter提供您一句英漢對照諺語。》国内艺人 
@davidztao 陶吉吉 
@cocolee117 李玟 
@Gigi325 梁咏琪 
@oursandylam 林憶蓮 
@ElvaHsiao 萧亚轩 
@hinscheung 张敬轩 
@jy6 容祖儿 
@hoccgoomusic 香港歌手何韻詩 
@at17at17 香港美聲女子組合at17 
@fifififiona 薛凱琪 
@sandee_chan 陳珊妮 
@mylittleairport “My Little Airport band” 
@ilub “ I love you boyz ” 
@TwoCold 韓寒 
@GuoJingming 郭敬明 
@duYun 杜鹃》国外艺人 
@jason_mraz Jason Mraz 
@BarackObama 奥巴马 
@coldplay coldplay 
@DamienRice DamienRice 
@Murakami_Haruki 村上春樹（有人说是假的） 
@TherealWill Will Smith 
@jtimberlakeJustin Timberlake 
@therealzooeyd 佐伊·丹斯切尔（《好好先生》里面那个很Q的美女，个人很喜欢） 
@langfordperry 马修·派瑞 (我们可爱的Chanlder） 
@Schwarzenegger 現任加州州長阿諾史瓦辛格 
@algore 前美國副總統高爾 
@sevinnyne6126 Lindsay Lohan琳賽蘿涵，代表作<天生一對> 
@katyperry Katy Perry 
@beyonce Beyoncé(这个真的是她，不过她至今还是没有一条推) 
@aliciakeys Alicia Keys （阿丽西娅-吉丝） 
@powter Daniel Powter(就是唱那首bad day的） 
@mikasounds Mika （一直很红的米卡） 
@ladygaga Lady GaGa 
@CarterJenkins Carter Jenkins 
@pcdnicole Nicole Scherzinger(Pussycat dolls的主唱) 
@JessicaSimpson Jessica Simpson 
@tomhanks Tom Hanks （直接略吧） 
@rustyrockets Russell Brand(VMA 2009的主持人) 
@itsmeleighton Leighton Meester 
@Oprah Oprah（大名鼎鼎，美国人的心灵鸡汤）》机构 
@News163 网易新闻 
@NanZhou 《南方周末》 
@nddaily 《南方都市报》 
@ndzk 《南都周刊》 
@Caijing 《财经》 
@Reformism.. 改良主义China.Northeast》体育明星 
@THE_REAL_SHAQ 沙克 奥尼尔`~~ 
@96TruwarierQB 阿泰斯特 
@THE_REAL_nash 斯蒂夫 纳什》F1车手 
@rubarrichello 巴里切罗 
@NelsonPiquet_ 小皮奎特 
@NickHeidfeld 海费 
@The_Real_JB 巴顿 
@tudouPebble 土豆的视频挖掘帐号 
------------------------------------------------PS：如果同学继续加的话，按这种格式比较好整理，也比较容易看。 
给出网址的也比较方便 不过放在一起是就比较乱了还有希望不要再把自己的twitter po上来了 3ks 
还有几个外文的列表。使用Twitter的艺术家、乐队、音乐家列表(English) 
http://spreadsheets.google.com/pub?key=phtgMLGe8aahYaH0pRs7VHg使用Twitter的日本名人列表(日本語) 
http://dekiru.impress.co.jp/blog/2009/06/twitter_4.html使用Twitter的日本政治家一览(日本語) 
http://politician.jp/ 



                    /**********************************/



    转贴：一个清华大学生几天猎头生活的感想！    ( https://www.douban.com/group/topic/2789511/ )
        ----来自: 马特 - 2008-03-15 10:14:54
转贴：一个清华大学生几天猎头生活的感想！2008-03-11 11:21原文出自水木，感谢原文作者！

标 题: 强烈推荐！！一个清华大学·生几天猎头生活的感想！！（世道太不公平了） 
发信站: BBS BYR论坛站从来没有想过自己会加入这一行，从开始自己喜欢的专业通讯，到后来喜欢的管理，幻想过是专业高手，幻想过管理专家，却从来没有想过进入这一行，但真的在我刚刚离开校园的时候发生了，短短几天，对这个行业有了一个感性认识，其实最让自己伤感的不是自己没有干这一行的经验，而是代理的人，要找的人都是薪水100万，现在才发觉IT一行，有钱人真多，想想大家都在讨论一个月3000还是4000的时候，别人都是100万，而且多数都是没有结婚的28－29岁的年轻人，我在感叹做人的差距好大啊，最让人伤心的是，当代理100万的CASE打个电话过去，很自豪的说帮你推荐职位，年薪100万，那边传来的是，轻蔑的笑声：我现在都150万，你认为我会去考虑100万？收集300个人资料，查他们的经验背景，更让我接受不了的，里面只有一个清华，一个北邮，我还熟悉，其它的都是很烂的大学，而交大一个也没有，，和经理聊这个，他说如果你要找好大学的，在搞技术的20－30万的很多好大学，不解。。。同志们，有钱人很多啊其实我开始也不相信，开始经理拉我去那边的时候说他们都代理百万的职位，我还以为他吹牛，因为我们刚离开大学的时候大家都在为多拿几百快钱的时候，别人的薪水怎么能数量级上升。有位网友让我拿出证据，其实还需要拿嘛，今天我特地又把大概的资料翻了一下，更确信我昨天的说法。给大家讲今天的一个笑话，每次约candidate过来的时候，他们都开车过来，而今天收到一个清华的GG的简历，感觉他技术基础很扎实，想把一个技术主管的位置介绍给他，让他来我们OFFICE，我打听到他住的地方和我们的OFFICE大概开车10分钟的路程，我说我们半个小时后见，他说可能赶不到，这位哥们一句话差点把我喝在口中的?喷出来，他说，我骑自行车过去怕赶不上。。。老兄你花10块钱打个车不行嘛，你应聘的可是70万的职位啊。。。。其实大家都认为猎头就是中介，那可大错特错，猎头的信息；量大的让我刚刚进去的时候吓了一跳，他们几乎有所有IT公司的人员联系方式，而且是手机号码。我在想（我现在都不明白他们是怎么搞到的）兄弟们，大家想赚大钱的话，那么自己创业把，要么去去那些高端技术企业的销售（想想EMC高端storage一台1million,你认为利润是多少呢？），在大公司里面搞科研，可以让你不饿着，但永远富不起来（当然有例外的）。真的，我也想不明白怎么我看拿百万的好大学少的可怜，原来我想有点少，但至少不会少到我看一百份只有2--3份是好大学的吧？？我同意好大学出来的素质高，但竞争能力怎么那么差呢？还有现在国外大IT来中国的企业一般都是扁平管理，只有四层，最上面2层，80%是香港和台湾人，我就想不明白了，我们已经开放20多年，怎么老美还是不愿意来雇用本地人呢？而我们只能在最下边2层徘徊。唉。。不知道大家感兴趣的是猎头的工作还是那一群拿高薪的人？原来也接触过一些有钱人，但每次都告诉自己每个社会都有一些暴发户来聊以自慰，可第一次而且是天天都在和这一群高收入者接触，暴发户的现象完全消失，自卑感可想而知，其实这种自卑不是来自他们的高收入，而是他们对行业的理解，对市场的嗅觉，对整个行业食物链的把脉，他们和我们理解的单片机，MOS逻辑电路完全是不同的概念，我们都知道一个公司要发展，市场和技术缺一不可，问题是技术方面有我们这些好大学的学生来填补这些空缺而弱化了技术人员的薪资，而使搞技术的处于饿不着也富不起来的尴尬境地，而对公司来说，来钱的地方只有市场，我们当然知道这没有技术支撑都是扯谈，这没有错，错的是我们认为大家都这么想，其实也只有我们搞技术的会这么想，想想，一个卖通讯计费软件的销售人员2个月搞定的一个单子是2000万，而利润是1000万（这完全是真实的事情，如果有些人还让我拿出论据，我只能笑你对这一行太不了解），你说这个销售人员是应该拿300万还是400万的年薪呢？而他手下没有管理一个人，而只是一个一线销售人员。我们搞通讯的都知道CDMA比GSM优越的多，而且都在预计它会取代GSM，ＣＤＭＡ的技术早就成熟，以前MOTOTROLA（中国）匆匆上马CDMA，最后失败，引起MOTOROLA高层的震荡，而血洗了一片决策高层。每个公司都投入大量资金给科研，如果你以为是为了给科研人员的薪水，那又错了，那些钱都是做实验的，而投入到市场上面的钱，那都是进入老板的腰包，面谈一个在著名IT公司搞Marketing的福州大学的29岁的很干练的经理人，我们不知怎么聊到SUN的，他的公司代理的和SUN的产品几乎完全不同，我以前也读了很多关于SUN的文章，从它的发家到成长，到丑闻，，而这位仁兄的了解让我直冒冷汗，他连当天美国SUN的股价都说的很清楚，更别提SUN的系列产品和对它未来的预测。而他仅仅是福州大学的小本。上面有个网友让我描述一下他们的背景，这个统计起来有点难度，不过我可以肯定的告诉你们，他们有一个共同的东西，那就是人格魅力。大家一谈创业都在犹豫，其实你犹豫的时候你已经失败一半了，不信你去清华BBS上面的创业版看看，那里面多数人都在问：有谁创业成功的吗？怎么搞第一桶金？你们问的时候你已经失败了，我肯定的告诉你，你问的同时，好多人已经开始做了，创业成功的人不会来这儿的。对于那些拿高薪的人除了，他们的共性，人格魅力外，还有就是他们都有完整的职业规划，这是他们成功的先决条件，如果一个人开始的希望都在为能不能找到工作，那么他也don"thave长远的规划。猎头们看简历candidate的时候首先看的是他们工作的公司和跳槽的经历，如果你每年都跳一次，那么我告诉你被猎头看上去的机会很少，专业的猎头公司清楚的明白在代理这一行那个公司的员工最有竞争力，有些同学都认为去大公司为以后的工作有好处，这不竟然，大家喜欢去四大，那是因为四大会帮你综合培养的很有竞争力，所以很少有猎头去IBM挖人，那边出来的人没有太大的竞争力，这个庞大的组织里面分的太细，出来的员工基本不会是多面手，这可能也是ＩＢＭ高明的地方，所以IBM相对员工比较稳定，但对于一个员工的职业规划，IBM不是一个好的去处。关键是对人综合素质的培养，同时我们应该知道公司永远都是市场驱动而不是产品驱动，这个先决条件决定搞管理，销售的人拿高薪的可能性大的多，有好多人都说，先搞两年技术在转管理OR销售，其实你错了，你两年的技术对你将来的管理和销售有点帮助，毕竟你花了两年的时间在技术上面，而别人已经直接在管理和销售上面干了两年，所以我刚刚在电脑上面大概统计了一下，高薪中管理和销售方面的人才开始做技术转过来的年龄都偏大，所以如果你致力于搞管理和销售，那么直接去找这方面的工作，而不要浪费时间去搞2年技术，一到管理层和销售对技术背景就会淡化很多，而且愈高愈明显。当然你的工科背景对你以后的管理和销售绝对是个很大的帮助，（现在我们那个几个专业猎头，他们都是很有经验的专业顾问，但他们都不是工科背景，我的工科背景在那边做的就很占优势，而且猎取的成功率高的多），如果有些人又不想放弃技术，又不想一心搞技术，那么技术支持就不错，技术支持分pre-sales,andpostsales,我的建议如果你外向一点选择pre-sales,那边很锻炼人，不仅要技术，还要很多的和人大交道，而且多数薪水比postsales要高这那边滚打5－6年薪水都会到20－30万，以后跳槽的机会比较多，而售后这块薪水不是很高，但技术含量比较高点，以后跳槽也不容易。当然想搞技术的，研发部门最好的啦，每个人都有自己的喜爱，而且钱不是衡量个人成功唯一标准，反正研发部里面高薪的情况很少，除非是那种很核心技术的，不过国外IT公司的核心技术都放在总部研发，不过研发主管的薪水都比较可观，不过研发部里面都是牛校的PHD，一个MASTER和小本在那边爬上去的可能性太小.她35，工学研究生，北大EMBA工商硕士，一个本土IT公司总经理，年营业额4亿。本来她把简历投过来的时候，她告诉我因为和董事长经营理念不是很相同，想走。手头没有和她很区配的职位，主要是开始很重要的职位（AP，CM）老板都没有给我做，其实我是个新手，什么东西都在学，但她希望和我保持联系，今天早上，她打过来电话说下午会路过我们公司这边，希望和我见个面，本来我下午3点约了一个客户经理，后来我说3点半吧，3点半到的时候，她很准时，我约的那个人还没有走，让她等了10分钟，会客厅被其它同事用着，我们就一起去了公司下面的一个咖啡厅，开始聊的很投机，因为我手里现在salesmgr职位比较多点，她想要CEOCOO的位置，然后我们一起聊她现在的公司，她从助理做起到最后总经理，给我讲她出去拿单的经历，说和员工的沟通，和老板的交流，说的很感性，语速很慢，我们都要了冷咖啡，她告诉我不喜欢加糖，她喜欢慢慢品尝，当讲到她陪客户喝酒，陪客户疯狂，她声音变的很小，她说起她读EMBA的时候的抱负，还有自己的经营理念，她突然问我：我们活着为了什么？然后哭了，对于她的突然变化，我有点出手不及，不知道怎么办，我很坦诚的告诉她，我每天都在面对比自己优秀的多人中间，我很康奋，甚至有点紧张，不过我很少和candidate从心理去沟通过，我都是想用最专业的眼光和规划和他们交流，因为我一直想使自己变的更professional,我说我的缺点很明显，我普通话不怎么好，但我尝试和用不同方式与别人交流，让别人认可我，我是一个从不放弃的一个，我的努力让我踏实，对事业方面，我们没有可比性，你很成功，你开的是宝马，如果不是工作的关系，这么高档的咖啡厅我要等几年后才可以光顾。这个时候她平静了许多，她告诉我，她很少流泪，甚至在丈夫面前，让她苦恼的是，这个多变的社会大家都不按理出牌，你永远不知道别人下一张出什么牌。前面大家都是正人君子，背后刀光剑影。她说不是因为压力，每个行业都有压力，普通的engineer也有压力，而是在思考选择什么样的生活方式。只是觉得工作里面有很多恶心的地方。女性在IT这个群体里面还处于弱势群体，而且永远会是这样。最后她告诉我希望她不是我的candidate，而是她的朋友。咖啡厅里放着轻音乐，相差一个轮回的两个人就在那边无语的坐了半个小时。学生真的太单纯了，我们大家都没有了解社会恶心的事情，我以后会专门写一些从我的candidates口里听到高层恶心的事情。其实很有趣，我是感觉每天我都在拍电影，我终于明白电影来源于生活这句话了。和网友的交流让我很感动，大家对这群人的陌生，对他们的好奇，还有我们这个不够专业的猎头公司代理的却是最高的职位，唯一的理由是他们和每个IT公司的高层都很熟，这也是本土猎头公司没发竞争的地方。今天上午比较忙，连续约了好几个candidate谈，下午有点困就没有约人过来，老板那边又接到一个单子，180万的年薪，唉！我自己要开公司能接到这样的单子就爽死了，一般一个月就可以搞定，就可以拿到他们年薪的30%，就是54万，，而一个公司10个员工总的开支包含office电话费也就3万，每月平均可以10个case,当然一般都是60-100万的，赫赫，钱基本被老板拿去，唉，不平衡，我信有多职位都很有压力，但也有好多职位每天就是数钱，例如我的老板，资本家啊，不平衡。今天就谈一下猎头的程序吧，因为我也是新手，了解的也只是很小的一个部分，不过这样我更会真实的记录下来。猎头英文是headhunter,专门找head(头)的行业，这里面的头有两方面的意思，一个是智慧，就是那些有才华的人，一个就是头目，一般都是经理，总裁级的人，所以大家会误会猎头公司只是高级中介，其实有点错误，我开始想尝试找一个确切的猎头公司的定义，不过比较难，这个行业一直都是很模糊的定义。猎头找的是那些永远不愁没有工作的人，而中介只是帮那些在找工作和找不到工作的人找工作。美国发展最规范，而中国只停留在很狭小的范围，而美国，正规的都会包含人员的科学测试和培训，公司机构和人力的咨询等，中国的相对粗造的多，象上海这类公司有400多家，于是就导致好多公司很底的职位都会去代理，而沦落为简单的中介，几个月都拿不到一个大的单子。好多人都想刚刚毕业就进入这一个行业，几天粗造的了解给我的印象是一个专业的猎头人，要具备Knowledge,Professional,anddiscernment.这个行业对猎头的知识的要求是对整个行业的了解，给你一个case,你要在半个小时内就要确定搜寻的范围，包含那些公司，那些部门，可以挖到相关的人，然后是professional,这个不仅仅是猎头这行业，其它所有行业都这样，外在要穿着方面，内在沟通方式，你的职业性会让公司对你有信心，给你更多的单子，让你的candidate更愿意把自己托付给你。最后的discernment是出成果最重要的一环，你要对你推荐的candidate给出至少70%以上的判断,这方面每个人用的方法不同，有的喜欢打听candidate的身边的人，有的喜欢用test,而我个人比较喜欢面视时的聊天，当然有些人很会谈，很会包装自己，不过猎头都比较喜欢没有包装的真实的你，其实这样对公司也是对个人负责，因为工作是长期的，所以我一般都会选择那些justbeyourself的人。所以刚刚毕业的学生可以做这一行，但很有难度，例如我，几乎每天都在学习，和每个经理人聊天都是在给自己上课，只是我适应的比较快 还有我特地想提到的是大家不要频繁跳槽，昨天我推给公司的两个人都是每年跳一次的理由被公司退了回来，越到高层对频繁跳越敏感。上次有些人问我给大家建议的直接去做销售和管理，怀疑刚开始去做管理不可能，其实你错了，我最近就接触好几个刚刚毕业的本本去做项目主管，这太有可能了，一般的工程项目，技术含量要求不高，有一定的组织能力完全可以胜任，做项目灰色收入也可观哟。上次有人提到销售淘汰很高，这是事实，本来人生就是金字塔，你要想在上面就要接受残酷的淘汰，而做技术淘汰低是因为你在好大学，本身就是在金字塔的上面，销售只不过是不同大学刚刚毕业重新洗牌而已。而对于管理，天赋占很大比重，对资源的调配，对市场的灵敏度，对员工的沟通，这方面的要求是全面的。今天有点累，本来上午想统计一下，这群上层人物的工作经历，统计一半，后来接连面了好几个人，就没有统计完，希望明天可以搞定，给大家看看他们的工作历程，怎样在短短几年可以拿那么多：下午和一个microsoft的经理级人物面谈，然后就一起吃了饭，一个很魅力型的人，两个人点了那么多菜，喝了点红酒。当时直犯愁，钱包里面只有300块钱，最后他很礼貌的买单，我强烈要求我买，他拿出信用卡，说这是Gates的钱，我们大笑，920快，我现在还后怕，他如果真让我付，我可怎么收场啊，钱包只有300快啊。其实和公司几个很有经验的consultant比，我的能力只会比他们强，但他们面试时表现出来的老道却是我让我甘拜下风，因为做IT行业就那么几个人（我说的那几个牛人），每次面试的时候很少涉及到技术方面的，都是在讨论，那个公司（管理）重新洗牌，那片战场（销售）还有打的可能，哪个人从那个公司跳到另一个公司带走一班人马，他的那个朋友在那个部门可以给他第一单，那个公司更有挑战性，那个公司可以让你折寿几年，Oracle的单打独斗和霸道，IBM的teamwork,HP游离于中间，SUN的日啦西山，EMC的坟场，DELL的嘟嘟逼人，Hitachi的教条，就那么点人在IT公司之间不停的换位，几句聊天中，你就可以知道candidate的人脉关系和管理和营销理念。因为我们代理的都是经理级的人，所以不管挖他们去做技术主管还是公司主管还是销售主管，技术都不是我们问的范围。我现在在写的时候收到一个网友很诚恳的探讨，这位朋友，原谅我没有得到你的容许就直接应用你的话，原话：以前在学校找工作面试的时候，有幸跟东芝的中国区经理谈了一个多小时。当时记得比较清楚的就是，这位经理告诉我，工作之后，有一个高质量的朋友圈相当重要。因为这样就可以更有效地交流和学习。自己交往的人真的可以决定你成功多大，不仅是给你的帮助还是给你的资讯，更重要的是给你潜移默化的影响，我敢说干这么短时间的猎头，以后我不管做什么都是我一生巨大的财富80人中，女性16，男性64公司管理人员，32人，销售经理40技术主管8学历：本科56，研究生18才人（其中MBA8人）PHD6人没有人是本科以下的，可见本科还是大家成功的窍门砖。好大学（我说的好大学就是我们大家心理明白的那几所：）7，其他的：73。工科：62人，非工科方法18人，工科是压倒性多数平均年龄（这个开始我还用计算机算，很笨的说，后来用excel直接就可以拿到）31，最小的25，最大的42，跳槽的频率是3次，也就是平静3年半跳一次，一般IBM，HP的时间都有7-8的，不过其它的2年多的，2年以下的很少，到经理级别的26-29最多，所以27（一般工作2-4年）是大家的一道坎，这个时候跳一下，promote到经理级，以后机会就不多了，然后是32?35又一到坎能promote到director，这关过不去，那么你在小经理这边呆着吧。。。慢慢熬时间拿点福利，35也是一个Promote到VP，GM的最好时间，一般过了40猎头不会推荐你的，除非你特牛（特牛的人年纪对他没有障碍。上次有人问我，魅力究竟是什么，其实我也说不明白，魅力究竟是什么，我的理解是他散发那种气质，那种素养，让你不自觉的想去学习，模仿。因为代理的是高端职位，对普通人比较遥远，可是我们每个人不都是一直向往吗？当然钱不是衡量成功的唯一标准，但我描述的是那一群职业的经理人，职业的销售人员，而不是暴发户，他们身上迸发出来的是一种力量，一种信心，我不知道大家爱不爱看中央台的《《对话》节目，其实每天我都在一群人对话，所以我每次晚上回来的时候都在想，那些主持对话节目的人，他们每次谈话结束后也会有和我一样的失落感吧，用一句人格魅力去描绘这群人太虚，我也一直在寻找他们成功的理由，我们知道一个成才无非是实力加运气，这样的描述对于我们普通人没有如何意义。星期四上午在coffeebar面试了一个IT元老，原来他已经隐退，不过最后那个职位没有其他人合适，和同事商量还是决定挖他，约他出来的时候没有什么难度，他驾车带我们去他认为是最好的coffeebar,安静而且优雅，他说以前每次累的时候都会一个人来这儿，聊起现在的IT市场，他说他还是很怀恋以前，可惜中国最早搞IT的那批人基本隐退了，而现在市场竞争激烈，利润下滑，大量的新人出现。最后他还是没同意出山，我们代理的那个位置还空着，也许他同意和我们见面，只想聊个天吧。最后我要他给我点建议，我他问我什么方面的建议，我说职业经理人成功方面的，他想了想说：无止境地追求卓越，这种人要求自己是英雄，这样也是给别人尊重和自己信心的唯一方法。也严格要求别人达到他的水准。在工作上，他们会要求自己与部属“更多、更快、更好IT行业大家都在和时间赛跑，不管是技术还是市场。说实在的，我们这边代理的销售方面的人才多点，主要是销售方面的mobility高点，好多人不喜欢销售，可是不菲的薪酬终究还是有很大的吸引力。当然，除此之外，销售这份具有挑战性的职业也让人有很多其它方面的收获：眼界开阔了，能力提高了，而且激发了不少自己原来没有发现的潜能。最近公司的单子很多，并不是IT市场好转，而是几大IT公司都在洗牌，我知道几家著名的IT公司上半年都在震荡，所以有经验的人，最近一段时间出手是很好的时机，过了这段时间想对会清淡些，但中国经济的巨大磁场作用，好多IT公司都来开办事处，去那些办事处比去大公司有前途，他们设办事处一旦发觉中国市场巨大，就都会大举进入中国市场，那个时候你就是元老了，一般公司都是设2年办事处，然后大举进攻。有人在风中哭泣，有人迎风放屁，对于没有工作经验的我们来说，你最需要适应的，一是听别人的声音，二是闻别人的味道。其实好多公司不招应届的原因除了没有工作经验，就是跳槽频繁，我们公司内部的一份数据也可以清楚的看出刚刚工作的人跳槽频率最高，这也可能和大家开始对职场的模糊认识有关，太多的是关注薪水而不是长远发展，所以我建议大家找工作的时候尤其花很多时间在找面试技巧，谈判技巧，不如花多点时间考虑自己的工作的切入点。和大公司的HR经理聊的时候，他们多数也都喜欢真实的你，我上次也提到，面试需要准备，但不需要包装，justbeyourself,你的包装在有经验的HR和部门经理面前，很容易被看穿，而且他们，包含我都会反感包装后的candidate,当然强调自己的优点，淡化自己的缺点是必要的。高年薪阶层人士的经历，都有一个共同点就是跳槽经历非常少，一般5到8年才跳一次，甚至要10年以上才跳一次，而关键在于其最初择业的时候非常清楚自己要选择什么行业，而不是像现在的大学生频繁的跳槽。跳槽如果跳得有系统，能够反映出毕业生有系统的规划，有明确的目标，还是会获得企业的青睐。如果毕业生一直在追求自己的理想，虽然不停地跳槽，但如果是执著地向自己的目标在前进的话，公司还是会考虑这样的人才。但如果毕业生工作一年半以内就频繁换工作，一般公司也坚决不会考虑。所以我们猎头挑人的时候，第一眼看简历就是看跳的频率，这也在猎头行业达成的共识。虽然我们的存在，也在促使跳槽的发生，那只是人才的合理调配，我承认好多猎头公司不负责的挖人，好的猎头公司不仅为公司找到合适的人，也要为我们的candidate定下长远的职业规划，不是为了挖人而挖人，相反有时候我和他们面试的时候，我会建议他不要跳，嘻嘻，虽然我也是新人，不过在他们面前还是要装的professional一点。小常识：“高级蓝领”是蓝领人才的较高层次，其最重要的特点在于它不以理论和管理方面的综合素质为判定标准，而以实际动手能力为判定标准，一个合格的“高级蓝领”应当具备相当丰富的实际动手经验，应该属于操作型人才。“低级白领”主要指办公室行政人员，他们从事的是单纯的脑力劳动，不同的是他们的脑力劳动技术、知识含量比较低，可替代性比较大。所以小白领可替代性强，但每天穿行于商业大楼，过着小资一样的生活让他们很自我，这也是我为什么想离开现在的猎头去另一家做项目主管。。。。在我犹豫想离开猎头职位的时候，遇到一个2年前IT很红的一个人，我很想分析这个case,不过如果我分析细节，大家都会知道是谁，也是我目前遇到行内的最牛的人吧，很nice,他笑着告诉我：我是他遇到最年轻的猎头。本来这行要很confidential,有些东西太敏感，职位和薪水。。。实在没办法写出来。我开始仅仅是为了记下自己的点滴，不是每个人都有机会窥视那一群人，在交大上面发大家都很诚恳在一起探讨，现在发觉这个系列已经变成我的责任，也许是我的荣幸和也是我新的压力吧，感激比那些CM，director聊还有压力，毕竟网友是更大的群体，看看今天清华BBS的讨论吧。我尽量想描述一群职业的经理人，而不是一群暴发户，我描绘的只是表面的，由于代理的单调性（IT行业），高层性（高端）本来就不具有统计的科学性，我开始的目的也不是为了科学的统计，感性的认识和理性的分析毕竟有很大差别。今天有网友把这个系列转到清华BBS，我根本没想到会有那么大的反响和震动，今天在我面视的时候，不停的有朋友打电话给我说：你的文章在那边已经引起很大的讨论，让我欣慰的是10大上面不要总是花前月下的故事，也有一些值得我们思考的问题，我承认是个新手，但我对这个行业的悟性，我心理还是自信，自信是自己给的，如果每个行业都是资深的人在做，这个行业就失去了活力，毕竟长江后浪推前浪，成功与否和一个人的切入点有很大关系，搞技术和销售，管理方面没有谁卑谁劣的问题，我们代理的销售方面是多点，管理，技术也都有，150万的CTO也代理，我想告诉大家不是谁更优秀，不过那个方向更有挑战性，大家都是受过高等教育的人，不说大家也都明白。有几个SJTU的网友和我联系，也聊的很开心，他们的讨论很让我感动，感谢他们给我的feedback,我也希望和他们几个保持长远联系，每次看你们的回复都让我有写下去的冲动和勇气，如果说大家认为我是因为压力而停止写下去，我不反对，毕竟我要为自己的职业进行规划。我不批判任何人，每个人都有自己看待成功的角度，但无须认为那些不可理解，存在的就是合理的，不过文章是真实的，片面的，我自己也承认这点，解读是大家的事。至于每个成功的人的家庭背景，不是我考证的范围，再说，每个社会都有不平等，成功有成功的理由，方式不同，大家在羡慕嫉妒的时候，为什么不能踏实的去做？我们要学着适应社会，而不是社会适应我们。我没有太多的建议给大家，唯一的就是规划，系统的规划，道理大家都懂，可惜有几个人真正去规划过？好多人还不是盲目的找工作？猎头找有经验的人可以不理会他的大学教育，但对应届的大学生还是看重大学，那么好大学的学生更有可能有系统的规划，因为选择的余地大，而差点的大学，刚刚毕业也许仅仅为找到一份工作而奔波。我想就写到这儿了，不能再写下去了，有太多的商业秘密，职业道德方面，继续写下去会有好多东西将会无法控制，最后再次感谢和我交流的网友，我愿意和你们成为永远的朋友，一个朋友告诉我，建立在朋友上的利益比建立在利益上面的朋友可靠的多。也恳请知道我个人信息的，帮我保密。手机号码也好，email也好。外面传来的歌声是：“为了生活，人们四处奔波“，现在心里有些伤感，我也想坚持写下去，写到我离开的那一天，对于自己想捅第一笔金的我来说，每天和candidate聊天都让我很失落。重要的是我们都年轻，这是我们最大的资本，房子，车子，女朋友，什么都没有，哪又怎么样？调整自己的平台，站得高就可以望的远。因为我们年轻。


                    /**********************************/



    【征集】邻居的耳朵有声电台征稿ing    ( https://www.douban.com/group/topic/15037716/ )
        ----来自: 漂浮的花朵(我已经一年没有收到花了) - 2010-10-21 18:47:44
耳朵们看过来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~有声电台长期征稿中，如果你普通话标准口齿清晰感情丰富最好还能自己录音的话，欢迎来给我们邻居的耳朵投稿吧。音频要求：
1、吐字清晰，没有杂音干扰 
2、音频流畅没有间断问题 
3、声音舒服，不刺耳、尖锐，朗读时有感情色彩
4、朗读邻居的耳朵文章、提到过“这里是邻居的耳朵有声电台”的音频优先有声电台投稿请将音频发送至veraudio@gmail.com，并付注你在邻居的耳朵注册的昵称，我们会择优上线到邻居的耳朵有声电台专栏。有声电台网址：http://kxt.fm/?tag=%E6%9C%89%E5%A3%B0%E7%94%B5%E5%8F%B0

期待优秀的电台DJ们踊跃投稿哇 ！！！！！ 


                    /**********************************/



    机械专业的出路（强烈推荐给广大机械专业的学生）    ( https://www.douban.com/group/topic/17735479/ )
        ----来自: a-li(艰难困苦 玉汝于成) - 2011-02-20 19:25:15
注明：此文系转载，出处已佚。

题记：最近忙着找工作，要机械专业的企业很多，机会也很多，是好事也是坏事，机会多了会发现自己不知道自己要干什么，就如文中所说的有些迷茫，也许看完下文能有些许的目标。但是不管选择哪一个方向，都要朝着最好的努力去做。机械专业的出路很宽，正是因为太多的选择在我们面前，导致很多朋友在选择工作的时候迷茫，甚至工作后发展仍然迷茫。本文的目的是尝试列出机械专业不同的出路，以便我们在选择出路时，有一个比较清醒的选择思路。读者对象是在校学生以及毕业工作5年以内的朋友。见过很多有着相当机械天赋的人整天做着低层次没有创造力的工作；也见过很多资质一般，但因为把握住某些机会生活的很滋润的人。个人觉得对于毕业生来说，第一份工作是很重要的；对于工作中的朋友，明确自己的定位也很重要。建议你骑驴找马的去工作，那是对你的时间、机会、自信和舞台的不负责。出于各自的位置，很多人还是会告诉你先就业，后择业。下面列出一些常见的岗位：

1. 设计工程师。模具、汽车、家电、工程机械、非标准设备等等各种机械设备的设计。用着常用的机械设计软件（延伸阅读：《常用机械设计软件大全》）：AutoCAD、 Proe、UG等工具做产品结构设计或其他设计，不断的修改，天天对着电脑，有空还会网上到处转转，做设计需要很好的耐心。设计新人不少会热衷折腾设计软件的各种技巧，这是一个误区：设计软件和机械产品设计的关系就如同书法和文学作品的关系，好的书法能写出好看的字，但不一定能写出好的文学作品。因此做好设计的关键在于设计素养的积累，而不是软件本身，所以没必要为了满足某些目的，学上一堆软件，而忽略机械设计的本质。设计的职业生涯很长，但成为一个优秀的设计师，需要学习的东西也很多，材料、工艺、加工、美学等等。
2. 设备工程师。就是在生产车间做设备维护，天天和设备打交道，设备坏了就修；没坏就保养。需要熟悉所管理设备的原理，以及设备相关的知识。是一个没事比较清闲，有事就得辛苦的岗位。设备管理的出路可以转做设计类职位，也可以做设备的技术支持或者销售。
3. 工艺工程师。基本上在车间天天发现生产的工艺问题，统计不良，改善不良，提高生产效率，编制工艺文件，作业指导书。单调，轻松。负责加工工艺之类的工作，分析不良，改善品质，其实大部分的不良都是供应商原材料的不良，天天盯着同样的不良分析，做改善。不同公司工艺的发展前景不同，一些成熟的工艺，这个岗位也就算打打杂；一些工艺很关键的公司，工艺的岗位具有不可替代性，前景也稍好，可以作为一个职业来发展。
4. 加工。现在的生产一般是操作机床，学校出来的至少是操作数控机床，也称为操机。一般有学历基础的朋友，上手应该在操机和编程这个起点左右。开数控车床，肯定不能一直开，可以开几年，以后考虑做编程、设计、管理或者卖机床。
5. 机电方向。偏电子，和电子信息、自动化等专业的就业交叉。具体方向很多，如PLC、单片机、嵌入式系统开发等。比较好的发展是结合机械的优势，这样才能发展更有后劲，比如嵌入式系统方面，做机床的数控，我们机械专业做数控系统就具备加工等知识优势。
6. 管理方向。首先是车间管理，就是在车间转为做生产管理，安排计划，管理人员，提高合格率。然后做到部门主管，或者更高管理的职位。不过管理的琐碎的事情真的太多，绝对折磨人；这是车间刮泥。进一步是生产管理，安排生产计划，确保产能的完成。前面两种管理属于工业工程的范畴。再进一步发展就是人力资源的管理，和机械专业本身相关性不大，这里就不讨论。机械行业中打算走技术路线的话，最好是朝产品行业方向研究，技术攻关，材料创新都可以，个人认为当管理要小心，特别是在国企，官大一级压死人；在私企，管理者就是老板的棋子，老板随时让你为他的决策负责，没有尊严。
7. 采购。也就是常说的供货商管理工程师（SQE）。如果擅长研究技术，又有较好的交际能力，SQE是一条不错的出路。与供应商沟通比较多，需要经常跑供应商，蛮辛苦的，刚毕业的肯定不适合干，需要丰富的工作经验，各方面的知识，包括机械专业知识，生产管理知识，商务等等，否则很容易被忽悠。最重要的是沟通能力，要灵活，协调供应商和本公司的利益。
8. 产品工程师（PE）。做新型号产品的开发–夹具制定–样品生产–批量生产 负责整个流程的各种问题的解决， 一边面对客户 一遍面对供货商。以后往项目经理方向发展。 项目经理，也有的地方叫项目工程师；叫法不同，工作内容类似，就是协调本公司的相关部门 共同完成新项目的试制，改善，直至量产工作。和客户的SQE 打交道，汇报项目进度。要懂APQP的流程。
9. 销售。就是卖机械产品，这个方向逐渐远离技术了。做销售好的会赚到很多，差的可能挨饿。选择做渠道，还是直接做客户，选择什么行业，这些应该也很重要。如果做了销售想转到做技术应该比较难。
10. 深造。主要指考研，不论出国还是国内。考研之前也需要明确自己的需求，不要为读研而考研，考研这个话题内容比较多，以后再专门整理一篇文章。上面这是常规的岗位情况，还有一些人数不是很多的岗位，比如质检，就不深入讨论。至于如何选择岗位，个人认为不同性格适合不同岗位；不同性别也适合不同岗位。比如能忍受孤独、天性喜欢机械、好学好问、能安心看技术资料、能动手动脑的人，不论做哪个技术岗位，都能有一定的成就；但做销售或者采购这些和人打交道的工作，就不一定能做好。还有一些性格外向、善于交际、但不能想象三维投影的人，让他搞设计显然就为难了。女性也不大适合做现场性强的工作。不论做什么岗位，充实自己永远是最聪明的做法，真的人才是不会被埋没的。不妨在工作学习之余多学学英语，科技强势语言，不要求考过什么级别，但得看懂技术资料，很多我们折腾不明白的东西老美都公开发表了；有空来制造业观察网站看看行业前沿的东西，感受下行业的脉搏，会有用的；这些是最简单的充电。当然要是你经常说你没时间学习，却有时间去偷菜、去网游、去某些论坛盖楼灌水牢骚；那就算了。除了岗位的选择，还有一个相当重要的地方就是就是行业的选择。个人观点做机械不是没有前途，但一定要摸到门路，找适合自己施展的空间，而不是往人堆里扎。出来工作，首先做的是行业，选择好的行业，机械专业可以用在非常多的企业中，哪怕是制药，环保等行业，只要做产品，都会有机械工艺类的职位，一旦进入到某个行业，在本行业内跳槽仅一条有某某行业的相关经验就是很大的优势，反之如果你选择当前看起来很火热的模具、汽车等传统制造企业，虽然也有很多生产主管等职位，但竞争者会太多。当然也不是说这些行业不好，选择什么行业，是一个长远利益的博弈。我们国家整个制造业当前情况只能说是不好不坏，规模大，但劳动密集型产业规模还很大，技术性不强，实际工作很可能与期待的脑力劳动有所差异。但这只是一个过渡阶段，整个机械行业还是个充满机会的行业，不少朋友从事机械产品设计，逐渐积累后自己开发一些市场产品，不论是山寨一些东西还是自己的产品，都算是创业有所成。这种现象在南方比较常见，这种生活充满挑战更是充满希望，其他很多专业是很难像我们这么容易起步的。很多企业技术人员的待遇都不好，这是个事实。但机械专业跟医生有点类似，需要丰富的实践经验，需要不断的积累和学习，职业寿命较长，工作强度也不是很大。希望大家一起努力，选定一个行业，在自己的岗位上用心去研究，去深化！




                    /**********************************/



    在麻省理工读计算机专业，看美国的计算机教育（来...    ( https://www.douban.com/group/topic/7335672/ )
        ----来自: [已注销] - 2009-07-21 11:40:21
（来自校内网）

美国, 麻省, 计算机教育, 理工, 专业清华本科5年，和许多同志们一样为着一个闯荡世界的梦想苦苦努力，98年终于在历尽千辛万苦之后，踏上北美大陆。这两年来当真是感慨万千，清华的学习生活我算是深有体会，而北美大学的学习生活我也可以算是领会了个中滋味。相信国内的许多好学上进的DDMM们还处在一种梦想和憧憬的阶段，如我两年前一样，在这里我穷一己之力，希望能作一比较和介绍，让大家在国门之内能够了解到清华与北美的学习生活之同之异与差。切入点我选择的是中国和美国的名牌老大：清华和 MIT。从生源上讲，美国没有那个学校可以把全国各省的理科状元和前十名大半收入囊中。MIT虽然始终在理工科方面独占鳌头，但是加州理工学院、 Stanford、Berkeley等名校并不逊色太多。像Stanford更是以地处硅谷、生产杨致远型的资本家而独具吸引力。从优秀学生的聚集程度上讲，大概MIT加上Stanford都不足以与清华一拼。TOEFL和GRE毕竟没白考，上课能听懂百分之八九十。本来用于录老师讲课内容的单放机只带了一次，也没开录，后来再也没带过。阅读课文也没有太多的困难（哪有GRE歪词那么多）。美国学生实在是基础差，又不用功，一百分的作业得不到五十分的一般都是美国人。（日本、印尼等其他国家人的英文名字读起来可没有美国人的那么顺）。但是，这里的课程负担可实在是不轻松，一般来说，选三门课上是标准（不少人只敢选两门）；能上四门课的人堪称不同凡响；五门课？最好不要想。我在这里的第一学期上了一门叫《计算机系统设计》得本科课程，其辛苦程度真实一言难尽。十五个星期内交了十次作业，作了六次课程设计。有的设计还分几个部分，分开交设计报告。所以设计报告大概也交了有十次左右。最恐怖的是有一次，十天内要交六份作业或设计报告，而且当时正值其他几门课正在期中考试。抱怨是没有用的，老师说："我很抱歉。但这门课很重要，请大家不停的工作。"学生从一般的逻辑时序电路开始设计（数电都已忘得差不多了）；核心是自行设计"麻雀虽小五脏俱全"得ALU，单指令周期CPU（single cycle CPU）；多指令CPU（Multi-cycle CPU）；以直到最后实现流水线（pipe line）32位MIPS CPU和Cache。一门课下来，所有与计算机CPU有关的知识全部融会贯通。硬件设计水平也有了很大提高（就是太累）。在清华的本科课程中实在找不到这样一门如此实在的集理论实践于一体的课程。计算机系的TEC-II型试验计算机几经是全国独家了，但是试验安排并没有触及核心（TEC-II机是微指令时的计算机）。缺乏动手设计环节是学生对CPU原理的了解比较肤浅。当初我作微指令实验时曾由茅塞顿开的感觉，但是现在才发现远远不够。至于全校性选修课《微机原理》的水平就不用说了，至今我想起老师的一句话还有些心痛-- "学通了八位机，十六位机、三十二位机的原理是一样的"，MIPS怎么可能和十六位CPU相提并论？在anford，本科生也有相似的计算机系统设计课程，但是要求学生用VHDL语言（当今IC设计标准语言）实现，清华的本科生由几个会用VHDL？在清华曾上过《操作系统》这门课，要在 Linux基础上作四个project，六个人一组，可以期末一起交。我在计算机系的同学直到期末前两三周仍叫我不必惊慌，说最后一两周内定会有牛人做出来，大家都可以搭车。我在这里的情况则不同，也是四个project，三个人一组，每三周交一个project。如相似之处过多，当即受到质询，处罚办法抄者被抄者各扣50分（满分100），被罚者早有先例。交作业时间是某个周日晚11点59分59秒，网上交作业，半秒钟也不许拖延，到时间传输停止工作，谁也交不成。所以大家只有坐下来勇敢的面对困难。其实，三个星期短得不合理，因为第二个星期与Project相关的课程才讲完。唯一的方法就是熬夜--第三个星期，从晚上九点到凌晨两三点，公共机房的数十台工作站前座无虚席，几乎每个人都要连续熬夜；凌晨三点有人开始支撑不住，而熬到六七点的也不乏其人。教师在上第一节课时曾展示过一块白布，上书"我宣布投降"和几十人的签名。这份由败在Project手下的学生赠送的礼物被老师悬挂在办公室的墙上。而我对这门课的感觉只有一句：我开始明白操作在清华，计算机系的《操作系统》和《计算机原理》是体现了其应有的份量的。再有像美国的VLSI设计课程在清华很难找到其应有的设计实践效果。这里的VLSI设计课程上到深处，学生就可以做出实实在在的ASIC芯片，然后拿着自己的设计去硅谷或别处工作面试，说："这是我作的东西。"清华大概没有真正的"企业级"集成电路设计试验课程--这也不奇怪，全中国现在都在作板子而不是" 片子"。美国大学的教授对授课的认真程度有高下之分，但任何教授都不允许抄袭。这一点我在前面已经提到了一些。有一个教授的话很据代表性："发现抄袭很难；但我会竭尽全力。"

另一个共同特点是他们上课一般不会沉闷的让你想睡觉。它们的幽默虽不像新东方的宋昊那么多，但是往往恰到好处：比如一个教授说"有的黑客只是看一看，就像女人逛商场"；有一个教授每当学生回答出一个较难的问题时就赠送一美元；一次课堂上学生回答问题时说"这要看实际情况（Itdepends） "，教授对大家说"怎么像政客说的话"......总之，这里你一般碰不到在清华常见的"面苹果"老师。比较认真的教授的责任心是令人钦佩的。一个教授在学生课程最重的时候，把家中的电话留给学生，告诉学生说晚十点前可以打电话请教。我有一个同学修一门课，最后一个Project做到半夜三点时完工，大呼轻松之余上网解闷，发现一封新的E-mail，原来授课老师也工作到半夜三点，有设计了一个新的Project叫学生作。再比如说美国教职人员活着很不轻松，一般没有国家投入这一说。如果自己不能做出成果拿到企业界的资助，处境就会相当艰难。助理教授（assistant professor）升副教授可不像国内这么容易。在princeton，五年内拿不到终身职位（tensure）就请卷铺盖走人。Princeton 大多助理教授都是这种命运。我所在的学校化学系的一个教授就是被princeton轰出来的，现在已经是某个领域中的带头老大一级的人物了（天啊， princeton也太横了）。像这种人，Princeton 又会利用其巨大的名望、优厚的待遇和良好的研究条件把人吸引回来。前几天和国内同学联系，听说一个现在是直博生的本科同学一学期要修九门课，下学期则专门为老板出差。另一个硕士生一学期中半学期旷课为导师出差。首先以美国的课程标准，这样做大概死定了；其次，美国教授一般会让自己的学生多参加研究工作而不是做重复性项目。美国的博士生一般有一个资格考试，在硕士期将近结束时进行。形式时提出一个新兴课题，摆出方案，由五人评议小组审核课题的新颖程度，意义和方案可行性等。通过资格考试，你才可以在这个课题上开始你的论文研究。如果评议期间有人就同一课题发表了阶段性研究成果，你就必须修改课题甚至从头再来（作一次要看遍所有相关论文，还要做准备性的研究，要半年多时间呢，全废了可够点背的）。准备资格考试过程中还要修课呢，谁有时间出差？好多教授都让学生全心准备资格考试。这种考试算轻松的， UCLA和加州理工学院的化学系博士资格考试有这么一项：几个教授从某篇新发表的文章中（博士生大概还读不到或并不在专项领域内）提取课题，让博士生在两三天内提出解决方案（人家可是作了好几个月才发表文章），以此测验学生对前沿研究的敏锐程度。这种考试有时一个通过的也没有。合格标准是十次中必须通过四到五次，过不了就对博士梦说永别吧。导师也许会帮助说话，但是像加州理工学院明确规定，百分之二十左右的博士生再优秀也拿不到博士，我可知道一个北大生物系的女生berkeley苦战四年，最终落马，现在硅谷某生物公司工作，年薪两万多（这点钱在物价飞涨的硅谷可不太好混）。据说，加州理工学院六年博士毕业者就是天才，MIT有些博士生则耗时九年。清华的博士水平是很高的，但有时导师会让学生不用参加自己开的课的考试，有时会在该做论文研究时让你出差，然后再想办法让你的论文不战而胜......操作系统》这门课的MIPS模拟平台和基础代码（不是Linux或 MINIX）是由berkeley的一位教授设计的，现在为多个大学采用。值得注意的是这是一个非盈利的项目，对于这位教授的升迁和获取工业界的资助也没有任何帮助，而且不知耗费这个教授多少可用来做项目赚钱的时间.本文写到此处，我不禁怀疑自己太悲观或是忘本，TG期间我也是靠课程轻松和抄兄弟们的作业才挺过来的。但我清楚，即使像VLSI这样的硬件抛开不说，清华的课程管理决不能与MIT相比，也许六十年代是可以的。每一个清华人在海外都享受着清华两字所带来的荣耀，我衷心希望清华成为一个让平庸者却步，让挑战者兴奋，让优秀者更优秀的世界级学府；而不是只靠名气招揽人才却只提供平庸的教育。这才是我写本文的初衷。


                    /**********************************/



    好多设计网站    ( https://www.douban.com/group/topic/3672558/ )
        ----来自: 琳小妞 - 2008-07-11 15:47:23
DEDS深度 http://www.deds.cn 资源专业丰富.版面大气.包括 平面 网页 三维 工业 动漫 摄影 综合 论坛等内容.亚洲ci网 http://www.asiaci.com/index.php 国内高质量的平面原创论坛我爱设计网 http://www.52design.com 海量素材. 包括 设计 素材 资源 酷站设计路上 http://www.design63.com.cn 酷站资源 分类明确，更新频繁，精品收录蓝色理想 http://www.blueidea.com 程序员之家,这个就不说了.中国设计之窗 http://www.****.com 国内老牌设计网站5d多媒体 http://www.5d.cn 多媒体先锋设计联盟 http://www.chinadu.cn 设计资讯门户,改版之后更专业.视觉同盟 http://www.visionunion.com 中国设计专业网络媒体 包括 平面 工业 多媒体 等....中国艺术设计联盟 http://www.arting365.com 创意产业门户.内容丰富中国UI设计网 http://www.chinaui.com 国内优秀UI网站火星时代动画网 http://www.hxsd.com.cn 专业CG类站点视觉中国 http://www.chinavisual.com 国内老牌创意产业门户网站设计在线 http://www.dolcn.com 内容丰富NWP http://www.newwebpick.com 优秀视觉图形类网站, Newwebpick电子杂志就不用多说了.东方视觉 http://www.ionly.com.cn 创意产业门户站点数码艺术 http://www.computerarts.com.cn 数码艺术杂志就是这里.设计艺术家 http://www.chda.net 湖南设计艺术家网中华广告网 http://www.a.com.cn 老牌创意广告类网站设计中国 http://www.chinaddu.com 以前叫中国PHOTOSHOP联盟,内容丰富中国设计在线 http://www.oado.com 内容包括平面 网页等...中国设计网 http://www.cndgn.com 内容包括 包装 平面 工业 建筑 创意等...七色鸟 http://www.colorbird.com 艺术设计信息网站鲜创意 http://www.xianidea.com 广告 设计 传媒 数字 建筑等....DDC传媒 http://www.ddc.com.cn 中国数字艺术联盟 内容包括 设计 插画 动漫 资讯 教育认证等...V6DP http://www.v6dp.com 优秀数字艺术类论坛,高手众多.艺术中国网 http://www.artcn.cn/ 综合类资讯网站视觉联盟 http://www.okvi.com 资讯类设计站点CGFinal终级CG http://www.cgfinal.com 中国CG门户CGren技术交流论坛 http://cgren.net CG交流论坛中国包装设计网 http://www.chndesign.net 名字就说明了一切.中国美术家协会 http://www.caan.cn 中国美术家协会唯一官方网站视觉资讯 http://www.vi21.cn 新鲜视觉新鲜人国际设计网CCII http://www.ccii.com.cn中国pop艺术网 http://www.popart.cn/ 故明思意.POP艺术中国设计视觉 http://www.86dv.com 内容众多,包括平面 包装 广告竞赛等.图像谷 http://www.pstxg.com 包括 平面 网页 包装 工业等内容设计酷 http://www.designcool.net 教程类站点.异域设计 http://www.yy-s.com 内容丰富 涉汲 教程 平面 网页 动画 酷站等...设计艺术网 http://www.id00.com 工业设计艺术资讯类站点先锋设计联盟 http://www.designxf.com 教程 网页 编程 模板网页设计师联盟 http://www.68design.net 名字说明一切第一秀 http://www.ike.net.cn 网页设计师交流平台FM http://www.fmplay.com FM品牌设计虚拟无忌 http://www.86vr.com 中国虚拟现实门户站点 三维.哈弗设计 http://design.icxo.com 平面设计类站点妙联互妙 http://www.minethink.com 网站建设 域名 平面 推广 专业设计服务天极设计在线 http://art.yesky.com/ 天极网下设计频道网易学院 http://tech.163.com/cg 网易下设计频道流行 印象 http://www.vogim.com/ 资讯 教程 摄影 论坛等..AD100快乐分享 http://www.ad110.com/ 平面 广告 协会 教育等...世界CI网 http://www.wci.cn/ 平面设计站点八零秀 http://www.80diy.com 内容包括 资讯 招聘 平面 CG 多媒体等..设计·中国 http://www.design.cn 包括 教程 论坛 书刊 培训UI界面设计门户 http://www.uitimes.com/ 名字说明一切美术联盟 http://www.mslm.com.cn/ 艺术教育资讯类站点http://www.chinavisual.com/ 视觉中国 
http://www.cgfinal.com/ CG中国 
http://www.chinavfx.net/home/index.php 中国CG联盟 
www.dolcn.com 设计在线 
http://www.visionunion.com/ 视觉同盟 
http://www.80diy.com/index.html 八零秀视觉设计网 
http://www.yy-s.com/ 异域空间 
http://www.arting365.com/index.html 中国艺术设计联盟 
http://www.86vr.com/ 虚拟无忌 
http://design.icxo.com/ 哈佛设计 
http://www.chda.net/cms/ 设计艺术家 
http://www.foreidea.com/ 中国工业设计前沿 
http://www.***gn.cn/job/default.asp 中国设计人才网 
http://www.***gn.cn/job/default.asp 蓝色理想 网站设计与开发 
http://www.colorbird.com/ 七色鸟设计空间 
http://www.xxidea.com/ 创意中国网 
http://www.sj33.cn/ 设计之家 
http://www.apoints.com/ 圆点视觉 
http://www.design77.net/ 简单设计 
工业设计博客 
http://www.hxsd.com.cn/ 火星时代 
http://top.cgfinal.com/ CG原创风云榜 
http://www.cgsociety.org/ CG酒吧 
http://www.cgtimes.com.cn/ 中国CG资讯网 



                    /**********************************/



    WORD 排版十技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/6843930/ )
        ----来自: 小草(一百年前，男人说) - 2009-06-08 12:48:53
1.页面设置快速进行调整问：要对 Word 进行页面调整，通常大家采用的方法是选择“文件→页面设置”选项的方法进行，请问有没有更快速方便的方法呢？答：有，如果要进行“页面设置”，只需用鼠标左键双击标尺上没有刻度的部分就可以打开页面设置窗口。2.Word 中巧选文本内容问：在 Word 文件中进行编辑操作时，经常需选定部分文件内容或全部内容进行处理，请问有没有快捷的方法进行选定？答：在 Word 中要选中文件内容时，有一些快捷的操作方法，掌握好它们可以大大提高你的工作效率。下面为大家介绍这几种用得较多的方法：（ 1 ）字或词的选取：将指针移到要选的字或词后，双击鼠标左键即可选定。（ 2 ）任意连续的文字选取：将指针移到要选取的文字首或末，再按住鼠标左键不放往后或往前拖动，直至选中全部要选择的文字后松开鼠标左键即可。如果采用键盘上“ Shift ”键配合鼠标左键进行选择，可这样进行：将光标移到要选取的文字首（或末），再按住“ Shift ”键不放，然后将鼠标指针移到要选取的文字末（或首）并单击，此时也可快速选中这段连续的文字。（ 3 ）一行文字的选取：将指针移到该行的行首，在光标指针变成向右的箭头时，单击鼠标左键即可；（ 4 ）一段文字的选取：将指针移到该段第一行的行首，同样在光标指针变成向右的箭头时，双击鼠标左键即可。（ 5 ）整个文件内容的选取：把指针移到该文件中任一行首（在指针变成向右的箭头时），快速单击鼠标左键三次便可选中整个文件内容（也可利用组合键“ Ctrl+A ”快速选定）。另外在平时使用中，还有几个特别的快捷键可以加快选取：Shift+Home ：使光标处选至该行开头处。Shift+End ：从光标处选至该行结尾处。Ctrl+Shift+Home ：从光标处选至文件开头处。Ctrl+Shift+End ：从光标处选至文件结尾处。Shift+ 移动光标：逐字逐行地选中文本（用于一边看一边选取文本）。Shift+Alt+ 鼠标左键单击：可选中原光标所在位置至后鼠标左键单击光标位置的矩形区域。小提示：在选取时还可利用“ F8 ”键来进行快速选取。具体操作方法是：先按“ F8 ”键激活系统内置的“扩展选取”模式（窗体状态栏的“扩展”会由灰变成黑色），然后按“ F8 ”键便可选择光标位置后的一个字符，若再按一次“ F8 ”键则可选择光标所在位置的整行字符，再按一次便可选择光标所在的整段字符，再按一次选择整篇文章。如果结合其他键还可实现更多功能，如，与方向键配合使用可灵活选择文本内容；而与编辑键（光标键上面的那些键）配合使用，则可更方便地进行选取，如按下“ Home ”键或“ End ”键，则能选择当前光标所在行以光标为界的前半行或后半行。如果按住“ Ctrl ”键再按下这两个键，则选择以当前光标所作位置为分界点的整篇文章的前半部分和后半部分。如果按“ PageUp ”键或“ PageDown ”键，则是按上、下页选择文本。在使用完并要取消扩展模式时，只需按一下“ Esc ”键即可。3.Word 中合并文件问：在编辑文件时，若要将另一篇文件内容全部合并到该新文件中，除了采用打开原文件对内容进行复制，然后再转入新文件进行粘贴外还有没有其他更好的方法呢？答：如果要合并另一个文件，有一个更好的方法进行。（ 1 ）打开要合并的一篇文件，然后在菜单栏选择“工具→比较并合并文件”选项。（ 2 ）选择需要合并的另一篇文件，并在窗口右边的“合并”中选择“合并到该文件”项即可。通过这两步操作后，这两篇文件就会合并在一起，同时若要合并多个文件，则可按此方法依次进行。4.快速定位光标问：在文件编辑中，经常需要把光标移到某个位置，如果能够快速进行移动，那肯定会节省很多时间，提高工作效率，请问怎样进行快速定位呢？答：对于一些特殊的位置，可以利用快捷键进行快速定位。用得较多的几个快捷方式如下：Home ：将光标从当前位置移至行首。End ：将光标从当前位置移至行尾。Ctrl+Home ：将光标从当前位置移至文件的行首。Ctrl+End ：将光标从当前位置移至文件结尾处。5.字号快速调整问：在 Word 中编辑文字时，有时只需将字号缩小或放大 一磅 ，而若再利用鼠标去选取字号将影响工作效率，请问有没有方法快速完成字号调整？答：可以，利用键盘选择好需调整的文字后，再在键盘上直接利用“ Ctrl+[ ”组合键缩小字号，每按一次将使字号缩小 一磅 ；而利用“ Ctrl+] ”组合键可扩大字号，同样每按一次所选文字将扩大 一磅 。另外也可在选中需调整字体大小的文字后，利用组合键“ Ctrl+Shift+> ”来快速增大文字，而利用“ Ctrl+Shift+< ”快速缩小文字。6.快速对齐段落问：在 Word 中要设置段落对齐，通常大家是利用格式工具栏中的对齐方式进行，请问有没有更方便快速的方法呢？答：有，可以利用组合键来快速完成，常用的设置方式组合键如下：Ctrl+E ：段落居中。Ctrl+L ：左对齐。Ctrl+R ：右对齐。Ctrl+J ：两端对齐。Ctrl+M ：左侧段落缩进。Ctrl+Shift+M ：取消左侧段落缩进。Ctrl+T ：创建悬挂缩进效果。Ctrl+Shift+T ：减小悬挂缩进量。Ctrl+Q ：删除段落格式。Ctrl+Shift+D ：分散对齐。7.移动光标快速定位问：在 Word 中编辑文件时，经常需把光标快速移到前次编辑的位置，而若采用拖动滚动条的方式非常不便，请问有没有快捷的方法呢？答：有，可以利用一种组合键进行快速定位。在需要返回到前次编辑位置时，可直接在键盘上按组合键“ Shift+F 5 ” 。同时使用该组合键还可使光标在最后编辑过的三个位置间循环转换。8.快速调整 Word 行间距问：在编辑调整 Word 文件行距时，常见一些“高手”不用调出格式来进行设置，请问他们是如何完成调整的呢？答：其实方法非常简单，在需要调整 Word 文件中行间距时，只需先选择需要更改行间距的文字，再同时按下“ Ctrl+1 ”组合键便可将行间距设置为单倍行距，而按下“ Ctrl+2 ”组合键则将行间距设置为双倍行距，按下“ Ctrl+5 ”组合键可将行间距设置为 1.5 倍行距。9.轻松统计 Word 文件中字数问：Word 中有一个非常实用字数统计功能，如要统计一个文件中字数，可直接在菜单栏中单击“工具→字数统计”命令，便可得到一个详细的字数统计表，而且还可在文件中选中一部分内容进行该部分字数统计，但若要把该文件字数插入到文件中，这样得到结果后还需进行输入，操作起来繁琐，请问有没有更方便快速的方法呢？答：可以直接把统计字数插入到文件中，具体方法是：（ 1 ）在菜单栏单击“插入→域”命令，在对话框“类别”下拉列表中选择“文件信息”选项。（ 2 ）再在“类别”下拉列表中选择“ NumWords ”选项，并在右侧相应栏设好置域属性格式及域数字格式，如图 1-11 所示，最后单击“确定”按钮即可。图 1-11  统计文件字数小提示：以后在文字有变动时，只需在菜单栏单击“工具→选项”命令，然后在打开的窗口中选择“打印”选项卡，并选择“更新域”复选框，这样打印时，便会自动更新该域，得到新的统计数目。10.轻松选取文件列问：在 Word 文件中要选择行的方法很多，操作起来也很方便，而如果要对列进行操作，请问有没有方便的方法进行选取呢？答：在 Word 文件中，行的操作非常多，而列的操作相对来说要少很多，其实要选择列有种好方法轻松完成。首先把指针移到要选取的列首或列尾，然后按住键盘上“ Alt ”键，配合鼠标或键盘进行选取即可。


                    /**********************************/



    【资源】好网站、设计资源汇总，欢迎分享    ( https://www.douban.com/group/topic/9801530/ )
        ----来自: uitony(11→100) - 2010-02-06 11:13:29
大家将看到的好网站，文档，下载资源在这里共享，我来整理，不欢迎单独开帖。【值得持续关注】
smashing magazine http://www.smashingmagazine.com/ 
FWA视觉酷站  http://www.thefwa.com/【资源查找】
ico图标搜索 http://www.iconfinder.net/
幻灯片分享网站 http://www.slideshare.net/
站酷-设计素材 http://www.zcool.com.cn/【视觉设计】
Artua-设计公司  http://www.artua.com/
Gui设计公司 http://www.guifx.com/
图标设计 http://www.iconwerk.de/ 
35 Beautiful iPhone App Website Designs http://sixrevisions.com/design-showcase-inspiration/35-beautiful-iphone-app-website-designs/【文档和幻灯片】
设计团队沟通和协作 http://www.slideshare.net/ugleah/how-to-be-a-ux-team-of-one
设计冰山 http://www.slideshare.net/trevor.vangorp/ux-iceberg1
bitmama讲用户体验 http://www.slideshare.net/chiyaserena/ux-design-what-how-and-why
The 6 Immutable Principles of UX http://www.slideshare.net/IntergenNZ/the-6-immutable-principles-of-ux-presentation【其他】
在线原型设计工具 https://cacoo.com/diagrams/
原型设计交流平台 http://www.wireframeshowcase.com/
字体设计：http://www.typeisbeautiful.com/

【MAC设计师专栏】
Omnigraffle模块 http://konigi.com/tools/overview
Omnigraffle模块 http://graffletopia.com/【同类中文社区】
UXhome 用户体验行业信息交流平台 http://www.uxhome.com/
国内储量最大的UE,UX,PM,UI,产品设计资料库推荐 http://www.chinapmd.com/bbs/
UXExchange中文站 http://cn.uxexchange.com/


                    /**********************************/



    四个教程快速提高ppt水平    ( https://www.douban.com/group/topic/7898359/ )
        ----来自: Paralife(Time repairs and also kills.) - 2009-09-04 18:27:09
1.PowerPoint模板使用教程：http://hi.baidu.com/paratop/blog/item/563ec451a70edb10367abe22.html
2.PowerPoint动画自学教程：http://hi.baidu.com/paratop/blog/item/822cbd3df104d4ce9f3d629f.html
3.PowerPoint加密教程：http://hi.baidu.com/paratop/blog/item/a235cd1243122cc7c2fd787a.html
4.PowerPoint图片素材搜索教程：http://hi.baidu.com/paratop/blog/item/b41852979fa1236455fb961b.html


                    /**********************************/



    24 个必学的 Google+ 小技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/20979944/ )
        ----来自: 草原 - 2011-07-09 13:22:23
根据相关法律法规和政策，部分内容未予显示.
1.阅读「首页」中的讯息时，按一下键盘的「j」可阅读下一则，按「k」阅读上一则，这跟Linux 里的vi 之类的编 
辑器很像。特别的是，按「j」 一则一则往下阅读翻到页尾时，会自动往下翻页，不必再用滑鼠按。 
2.使用「j」、「k」按键浏览讯息时，可随时按「Enter」键发表回应。 
3.如何使用粗体、斜体或在文字上面加删除线？ 
文字加粗： Vince Zhang（在文字前后加上星号「*」，如：*Vince Zhang* ） 
文字倾斜： Vince Zhang（在文字前后加上底线「_」，如：_Vince Zhang_ ） 
文字加删除线： BRIIAN （在文字前后加上横线「-」，如：-BRIIAN- ） 
注意！如果要使用中文字的删除线，请在「-」后面加个「.」，如「-不来恩-.」这样。 
4.发文、回应或修改讯息时，可以按一下键盘上的「Tab」再按「Enter」键，即可快速送出。 
5.发文时可选择接收对象与群组，直接按「新增分享对象」选取指定帐号或社交圈即可。只要你事先将不同类别的朋 
友安排在不同「社交圈」里，发文时就不用担心你跟好朋友的对话被其他不熟的人或父母、老师、同事或主管看到 
了。
6.发文或回覆讯息时，可以先输入「@」或「+」再紧接着输入使用者的名称（或Email帐号），此时会出现选单让
我们点选使用者名称，即可直接在讯息或回应中显示对方的名字、指名回应。 
7.发文后，发现打错字的话怎么办？在自己发出的讯息右上角的按钮按一下，可以选择编辑、删除、停用留言、停用 
转贴..等功能。 
8.阅读讯息时，点一下上方的时间，可以直接开启该则讯息的专属网页，方便我们把网址分享给其他Google+ 站外 
的网友浏览。 
9.阅读讯息时，点一下「限定开放」，可以查看阅读权限，看看有哪些人可以阅读该则讯息。 
10.如果某则讯息很多人回应，一直占据「讯息串」的上方，让你很烦的话，可以在讯息右上角的箭头按一下，出现 
选单后再点「忽略这则讯息」，即可让他不再吵你。 
11.Google+ 网页右上角的讯息通知区域除了可以显示全部的讯息通知总览，按上方的「较新」、「较旧」直接浏览 
通知的内容，不用点进去网页就可以知道最近的动态。除了用滑鼠按，也可以直接按键盘上的「←」、「→」左右键 
快速翻页。 
此功能支援Google 其他网站群，只要登入后有出现类似的通知工具列都可以直接在上面阅读你的Google+ 最新动 
态，不用开Google+ 网页也可以马上回应...。 
12.在网页右上角的通知区域阅读最近的更新状态时，如果不希望某一则讯息一直跳出来吵你，可以按一下下方的 
「忽略这则讯息」让它安静点。
13.在「首页」点一下左边的「圈外讯息」，可以查看「他有加你、你没加他」的其他网友所分享的讯息。 
14.在首页时按2下键盘的「q」，可快速跳到「即时通讯」的搜寻框，让我们选取要聊天的对象。除了即时文字一对 
一聊天之外，还可支援语音、视讯对谈、多人视讯会议。 
15.在浏览讯息串里面的照片时，如果对方一次贴了2张以上的照片，按了缩图浏览时，可以用滑鼠滚轮或键盘「← 
」、「→」左右键快速翻页。看完后，按一下键盘的「ESC」按键即可跳回原本的地方。 
16.如果你使用Google Chrome 浏览器，可以直接从桌面将图档拉到发言框，他会在背景自动上传图档，边上传可 
以边打字，不用再按一堆按钮选取、上传。 
17.开启你自己上传的照片时，可以在照片右下角按一下「动作」选单，再按「编辑照片」，即可套用多个视觉特 
效。 
18.发现网站有bug、功能不正常时，可以按一下网站右下角的「意见回馈」，直接用滑鼠圈选有问题的区块，然后 
再输入你要回报的问题即可。如果页面中有不希望被看到的隐私资讯，也可以先按「涂黑」按钮把隐私资讯涂黑再圈 
选回报。 
19.当你启用Google+ 帐号后，可能会发现Email 信箱里面有一大堆通知信，如果要取消的话，请按一下右上角的 
设定图示，再点「Google+ 设定」，即可在设定页面中勾选要出现或不出现哪些通知信。 
20.开启「这个」网页，登入后即可快速备份Picasa 相簿、个人资料、Google+ 讯息串的内容、Google Buzz 里面 
的内容与你的Gmail 通讯录与社交圈的等资料。 
21.当我们编辑个人资料时，如果想确定这些关系到个人隐私的项目是否有藏好，可以点一下右上角的「用其他身分 
查看个人资料」，我们可以输入指定帐号看看对方是否能看到你要让他看的资讯，或者按「网路上所有的人」看看其 
他不认识的人会不会看到不该看的东西。从这边按一按就好，不用一直登出、登入。 
22.编辑「个人资料」时，可以按一下左侧大头贴下方的社交圈图示，即可设定要不要显示或显示哪一群好友的图 
示。 
23.如果朋友没帐号或懒得注册，可以先给他「这个」demo 版的页面试玩，里面有几个重点功能可以边按边展示。 
可惜目前只有英文版。 
24.如果你有Android 手机，可以下载安装「Google+应用程式」，除了浏览、发讯息之外，还可支援打卡、拍照上 
传..等等功能，出门在外也能轻松Google+。（转）

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

我的谷歌同事+Adam Lasnik在他的Google+上分享了三条使用经验，翻译如下，希望对你有用。

1) 不必“礼尚往来”。

Google+不是Facebook，别人加你进他的圈子不代表你也要加他。比如，我把张三加进我的“有趣的人“圈子，然而他却并不认识我，我也从未和张三谋面，因此我不指望他会对我说什么感兴趣。从另一个角度说，当别人加你入圈子的时候，不要想太多，他们也许并不期望成为你的朋友，而只是想看看你公开发布的内容。

2) 想加就加。

你没义务告诉别人你把他们加入了哪个圈子，他们也无从知道。G+圈子酷的一点就是，你不用担心加太多人或者加错人，因为你可以随时将他们归类到不同的圈子里，从而既可以选择性地让他们阅读到你发布的不同内容，你也可以选择阅读不同圈子。

3) 设立私人圈子。

关于划分圈子的第三个经验就是，你应当设一个私人圈子，比如“朋友”或者“最好的朋友”，这有两个好处：发布和个人信息有关的帖子时只把这个圈子加进读者群以保护隐私；另外点击这个群就可以只阅读朋友的重要事情，而不会被一些唧唧歪歪的的大水车淹没。而当你有时间广泛涉猎的时候，可以查看一下那些“有趣的人“的圈子，甚至是显示所有圈子汇总的“信息流”（stream）。人生总是充满际遇，也许有一天陌生人也会成为好友，你那时只需点几下鼠标把他拖进“朋友”圈即可。

结语：

作为Google+的测试者我使用它已有一段时间，G+最爽的体验就是你可以100%控制把信息分享给哪些人，以及控制你阅读哪些东西。希望这些经验能帮助你获得更好的体验！
～～～～～～～～～
以上鸣谢：google+好友“槐小花”

Google+ Android 1.0.5版APK文件地址：http://u.115.com/file/e6dy2hrw 
Market地址：https://market.android.com/search?q=google%2B&so=1&c=apps苹果App Store下载：http://itunes.apple.com/us/app/google/id447119634?mt=8 
网盘下载：http://u.115.com/file/e6yxx2jh


                    /**********************************/



    Mac OS X 背後的故事    ( https://www.douban.com/group/topic/23658084/ )
        ----来自: Yue Wang - 2011-11-22 11:14:25
我在國內的《程序員》雜誌上發表系列連載，介紹Mac OS X開發的過程。望各位持續關注。

往期：

http://www.programmer.com.cn/6727/Mac OS X 背后的故事（一）力挽狂澜的Ellen Hancock

http://www.programmer.com.cn/6617/Mac OS X 背后的故事（二）Linus Torvalds的短视

http://www.programmer.com.cn/8121/Mac OS X 背后的故事（三）Mach之父Avie Tevanian

http://www.programmer.com.cn/7784/Mac OS X 背后的故事（四）政客的跨界

http://www.programmer.com.cn/9234/Mac OS X 背後的故事（五）Jean-Marie Hullot 的天才天才發明 Interface Builder

http://www.programmer.com.cn/9016/Mac OS X 背后的故事（六）上善若水

http://www.programmer.com.cn/9528/Mac OS X 背後的故事（七）上善若水下﹣﹣Cordell Ratzlaff 引發的 Aqua 革命

http://www.programmer.com.cn/9436/Mac OS X 背後的故事（八）三好學生 Chris Lattner 的 LLVM 編譯工具鏈

http://www.programmer.com.cn/10071/Mac OS X 背後的故事（九） ﹣﹣ 半導體的豐收上

http://www.programmer.com.cn/11557/Mac OS X 背後的故事（十） ﹣﹣ 半導體的豐收中

http://www.programmer.com.cn/11615/Mac OS X 背後的故事（十一） ﹣﹣ 半導體的豐收下http://www.programmer.com.cn/13200/  Mac OS X 背後的故事 （十二）﹣﹣ Mac OS X 文件系统的来龙去脉 （上）

http://www.programmer.com.cn/13478/Mac OS X 背後的故事 （十三） ﹣﹣ Mac OS X 文件系統的來龍去脉（下）http://www.programmer.com.cn/14703/Mac OS X 背後的故事 （十四）﹣﹣向 Intel 遷移！（上）

http://www.programmer.com.cn/15687/Mac OS X 背後的故事 （十五）﹣﹣向 Intel 遷移！（中）有任何感想和建議請去程序員網站留言。您的支持是我把這個長達三十六期連載寫完的動力：）

現在已寫完但並沒有公佈的8期有：

Mac OS X 背後的故事 （十六）﹣﹣向 Intel 遷移！（下）

他們改變了你的數字閱讀體驗  （兼 Mac OS X 背後的故事 （十七﹣二十二）﹣﹣ Charles Bigelow、Kris Holmes獨家採訪）當公佈時，會給出鏈接。也希望大家多去《程序員》網站支持這個系列


                    /**********************************/



    【平铺】微博壁纸连续图案什么的    ( https://www.douban.com/group/topic/18031240/ )
        ----来自: 私喜 - 2011-03-05 02:48:35
自己的相册

♡Photoshop 自制PAT平铺http://www.douban.com/photos/album/36444354/ 
♡平铺纹理外站分享．pat http://www.douban.com/photos/album/37071574/ 
♡和风平铺．pat http://www.douban.com/photos/album/37018428/ 
♡格子平铺http://www.douban.com/photos/album/41991201/



                    /**********************************/



    收集了一些python的文章    ( https://www.douban.com/group/topic/13716762/ )
        ----来自: 戴铭 - 2010-08-31 17:52:31
newthreading - safer concurrency for Python 安全并发(1回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=7607
几个 Google App Engine 开源的Blog程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=7491
10 Django Trouble Spots for Beginners from Nettuts+ by Glen Stansberry 初学 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=6061
Patterns in Python Author:Duncan Booth 设计模式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=5680
浅谈 Python 程序和 C 程序的整合 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=5469
已往关于GAE的文章合集 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=5313
手动制作python的exe可执行程序 -- by Leo Jay http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=5130
Creating a Useful Camera Class 创建相机类 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4750
Py2.5 yield 详说 -- shhgs http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4741
Mixin 扫盲班~赖勇浩 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4740
Mix- in技术与分布类编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4739
Mix-in技术介绍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4738
python 优雅修饰使用方式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4737
Effective-- 实效Python编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4736
Python 之优雅与瑕疵 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4734
GEOS 库学习笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4733
OGR 库学习笔记(3回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4732
GDAL 库学习笔记(7回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4731
mod_python 中文文档 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4722
Python 串口设备应用 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4721
PyCurl cURL lib py 实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4720
python 编程艺术简介2005-10-21 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4719
高阶Twisted (High-Level Twisted) -- 令狐虫 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4718
Twisted 中的单元测试 (Unit Tests in Twisted) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4717
Twisted HTML文档标准 (HTML Documentation Standard for Twisted) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4716
Twisted 编码标准 (Twisted Coding Standard) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4715
使用 Twisted Matrix 框架来进行网络编程，第 1 部分 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4714
啃嚼Twisted的初感 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4713
活学活用wxPython(23回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4712
Python Standard Library (中文版) 其他实用模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4645
Python Standard Library (中文版) 执行支持模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4644
Python Standard Library (中文版) 其他模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4643
Python Standard Library (中文版) 工具和实用程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4642
Python Standard Library (中文版) 数据储存 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4641
Python Standard Library (中文版) 国际化 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4640
Python Standard Library (中文版) 网络协议 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4639
Python Standard Library (中文版) 邮件和新闻消息处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4637
Python Standard Library (中文版) 文件格式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4636
Python Standard Library (中文版) 数据表示 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4635
Python Standard Library (中文版) 线程和进程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4634
Python Standard Library (中文版) 更多标准模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4633
Python Standard Library (中文版) 核心模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4632
Python Standard Library (中文版) 目录 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4631
mod_python 中文文档 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4630
Python Programming FAQ by liqust 问题集 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4629
Python Coding Rule 编码规范 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4627
Python 图书概览 -- 分类指引电子书 swords http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4622
Python 网络编程之medusa http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4608
Python 正则表达式操作指南 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4607
使用Python操作Mysql之基础篇 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4604
Python 字符串的encode与decode http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4603
mysqlldb for python 使用指南 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4602
开发笔记：用Python发送邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4601
用 cx_Freeze给python程序打包 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4600
用 Python实现数据库编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4599
在 Python中使用MD5模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4598
sgmlparser 与htmlparser http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4597
Python、 Unicode和中文的问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4596
使用Python在2M内存中排序一百万个32位整数 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4593
Python 网络编程的一般步骤小结 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4592
python 基础知识总结 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4591
PyInstaller 使用簡介 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4588
py2exe简介 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4587
python 与sqlite中文数据的问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4586
python 图形处理库PIL(Python Image Library)简介 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4585
使用 Python 实现多进程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4584
使用minidom解析xml http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4583
也玩有道难题的双立方数问题：Python 版解法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4582
python 抓取分析 SGMLParser 实例 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4581
Python Web框架 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4580
GUI开发框架 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4579
介绍几个python网络工具包 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4578
几个python服务器的介绍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4577
windows 环境下python web开发环境安装配置 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4576
python 模块之HTMLParser: 解析html,获取url http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4575
codecs 模块学习: 自然语言编码转换 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4574
hashlib 模块学习:hash算法库 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4569
python 模块之smtplib: 用python发送SSL/TLS安全邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4568
python 模块之poplib: 用pop3收取邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4567
python 模块之email: 电子邮件编码解码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4557
threading 模块学习: 在python中使用多线程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4553
StringIO 模块学习 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4552
用 python格式化css文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4551
python 的print对编码的处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4549
python 模块之MySQLdb http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4544
ConfigParser 模块学习: 用python解析配置文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4542
python 模块之uuid http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4541
用 iconv做通用的语言编码转换 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4540
python 模块之sqlite数据库 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4536
图示 Qt4常用控件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4533
quopri 模块学习: quoted-printable编解码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4527
base64模块学习 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4526
zipfile 模块学习:压缩解压 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4525
python常用模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4522
Python 得到系统进程列表 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4518
Python 线程编程的两种方式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4516
使用 Python 进行线程编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4509
python线程编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4471
python守护进程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4470
wxPython 入门 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4468
用 htmlWindow实现“关于”对话框 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4467
python 中使用winshell模块建立快捷方式到桌面、启动 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4466
使用win32api模块得到屏幕分辨率 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4465
python 中使用uuid模块得到网卡物理地址 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4464
python 中设置墙纸的两种方式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4463
Numerical Python http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4412
python科学计算 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4411
NumPy学习笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4410
在 windows安装PyGTK http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4409
glade+pygtk 总结 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4404
使用PyGTK和Glade创建用户界面 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4402
在 ubuntu中安装pyqt http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4401
py2exe 编译pyqt http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4400
python 的string和PyQt的QString的区别 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4399
Django基础入门 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4396
python 调用com以及com事件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4394
python 的串口操作 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4390
Qt 和 PyQt http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4388
threading 多线程控制和处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4387
httplib HTTP协议客户端实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4386
re(正则表达式)模块学习 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4385
random 模块的学习-随机数生成 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4371
Python 模块--glob 文件路径查找 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4370
python 访问sqlite数据库 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4368
python 有限状态机（FSM）简单实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4366
Python 之读写 ini 文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4352
python 操作注册表两例 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4351
用 Psyco 让 Python 运行得像 C 一样快 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4350
Python 中getopt的使用 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4332
python2.5 版yield之学习心得 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4310
在 Python中使用XML http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4309
python 图片切分工具代码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4303
python 图像库手册 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4302
用 Python进行图像处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4299
应用 Python 解决一些实际问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4298
python 写了个简单的个税计算器基于命令行 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4297
Tkinter GUI编程——简介 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4294
Python Tkinter写的个人所得税计算器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4293
Python- Tkinter事件处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4292
Python- Tkinter几何布局管理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4291
用于 Python 的高级 GUI 库(Qt 和 PyQt) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4290
来自于PyQT的HelloWorld http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4289
Python 少打字小技巧 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4286
python 中的函数编程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4285
使用decorator的线程同步 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4282
Python 的几个文字处理技巧 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4281
Python 过滤字符串的技巧,map与itertools.imap http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4272
Python 的XMLRPC简介及小技巧 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4261
使用pdb调试Python程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4255
wxPython 的事件处理过程详解 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4254
用 python进行GUI开发的选择 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4253
概率统计计算机模拟 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4248
Python读写文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4247
Python 之Pygame http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4230
Python 之urlopen http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4229
python 的socket入门 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4206
Python 的py2exe打包单文件例子 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4190
使用Py2exe编译单个exe文件的两个例子 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4182
批量删除一个目录下的所有文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4181
python 使用WMI监视系统－CPU使用率 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4180
python 函数参数的传递(参数带星号的说明) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4172
登陆网站的python脚本 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4169
python 脚本模拟浏览器行为 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4168
python 实现断点续传和多线程下载 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4163
python 验证码识别 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4162
使用Python进行验证码识别 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4153
几个简单的分形图形(python源码) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4134
用 python 实现一个多线程网页下载器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4133
递归算法:Cantor三分集和Hilbert-Peano曲线 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4132
LS文法构图算法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4125
五分钟理解元类(Metaclasses) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4124
简明 Python 编程规范 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4123
Python 字符串方法详解 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4118
Pythonic 到底是什么玩意儿 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4117
从 HTML文件中抽取正文的简单方案 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4116
理解Python命名机制 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4115
利用wxPython中的img2py工具将图片资源转换成py文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4100
如何用Python显示gif动态格式的图片 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4099
PyQt4 编程八讲 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4098
Django 模块的部署 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4075
以Windows Service的方式运行Python程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4074
实现Django的控制层和表现层 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4072
基本A*算法python实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4060
Python 数据驱动变换表推导式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4057
深入了解Python暂缓列表生成器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4055
python 安全管理子进程-subprocess http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4052
Apache+Django 性能优化之mod_wsgi篇 收藏 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4047
Vim 和python配合使用，让复杂的文本处理飞起来 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4046
女人火把过桥：基于状态空间的带权图搜索算法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4043
一万个“无序”数查找两个重复数，在O(N)的基础 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4042
蚁群算法Python实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4041
使用python检测编码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4037
python 实现用socket传输文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4035
Python 实现的全排列算法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4034
PyQt Classes 速查手册 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4030
PyQt学习资料汇总 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4029
在 Python 中使用 RSS http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4028
Python基础篇 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4024
win32 下编译python-ldap http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4023
Python 的内建函数和异常 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4015
Python 2.5 Quick Reference 参考 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4012
Python 中的easy_install http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4011
从趣味题看Python的简洁 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4008
Pycv -- 人脸识别库介绍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4006
利用OpenCV实现人脸检测 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4005
一个文件合并的pythonic写法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4004
有趣的lambda函数 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=4003
Python 中有趣的变量赋值 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3999
Apriori 算法python实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3998
k-means 算法 python 实现 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3997
Python 中的有趣用法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3995
python 中 os 模块的常用方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3994
Bottle 文档中文化 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3993
给使用 Python GUI 库的初学者的提示 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3992
将 XML 和 Python结合起来 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3991
重温Python的XML工具 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3990
使用 Python 创建 UNIX 命令行工具 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3989
python 产生随机数示例 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3988
意义重大的 Python http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3987
用 python 收取邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3986
用 python 发送带附件的邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3985
正则表达式备忘 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3984
正则表达式由浅入深 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3983
正则表达式30分钟入门教程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3982
Regular Expression HOWTO with Python 正则 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3981
python 应用领域介绍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3980
Python 中文处理,完成功能的实用化 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3979
django 图片验证：使用加密的方法而非session http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3977
windows 下 turboGears 学习点滴 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3968
用 Python模拟登录QQ邮箱获取QQ好友列表 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3967
django 中图片上传的两种处理方式 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3966
django 中如何国际化页面 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3965
谈谈python中类属性和类实例的属性的区别 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3964
PythonMagick 的安装 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3963
pop3 协议收取邮件示例 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3962
列表(list)和字典(dict)数据排序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3961
解析xml文本示例代码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3959
Django 的多数据库处理（垂直分库和水平分库） http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3958
Django 的url的简化和默认映射 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3957
混合使用django模板和jinja模板 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3956
ToolTip for Tkinter http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3955
数据库连接池对象的循环引用问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3954
python adodb 支持mysql非标准端口 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3953
在 Python中处理zip文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3951
Python 定时运行脚本 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3950
使用python进行计划调度 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3949
利用免费的GAE(Google App Engine)建立强大的Blog http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3948
Python 正则表达式操作指南 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3897
limodou 的NewEdit的体系结构设计(5回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3896
通过win32扩展接口使用 Python获得系统进程列表的方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3895
LINUX 应用技巧，序列化存储 Python 对象 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3894
Python 几种并发实现方案的性能比较 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3893
如何获得Python脚本所在目录的位置 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3892
Python 编程技巧笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3891
Python 编码风格指南中译版（Google SOC） http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3890
Python学习 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3888
web.py 数据库操作指南 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3871
python- 对象基础 思维导图 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3866
電腦做什麼事(1回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3846
py2exe 的简单用法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3789
python 执行外部命令或URL http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3788
关于python使用pyrex编译成可执行文件的问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3787
python 模块之MySQLdb: 用python连接mysql数据库 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3786
使用python发送简单的邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3785
py+dg杂谈 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3783
PY正则 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3782
如何安装 Django http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3781
python 常用的时间方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3780
python 中文处理好方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3779
python 与c的集成 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3778
使用Twisted实现一个简单Web服务器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3777
Python 核心模块详解解之os模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3776
PYTHON各类资源 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3775
Python模块篇 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3774
发个在linux下用python写守护进程的好东东 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3773
用多线程分块从ftp下载文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3772
再来，多线程通过http协议从web服务器上分块下载文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3771
Python 编程速度技巧 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3769
Python 学习备忘录 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3768
Python 解决问题-编写脚本 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3765
Python 编程技巧－使用状态机 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3764
流行的脚本语言Python 中的文本处理 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3763
LINUX 应用技巧，序列化存储 Python 对象 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3762
Python 编写的强大的、通用的解析器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3761
用 Psyco 让 Python 运行得像 C一样快 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3760
C++ 扩展和嵌入 Python http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3759
【用 Python写爬虫】获取html的方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3758
python 常用的时间方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3757
为 python做贡献，BitTorrent源代码分析 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3756
用 C语言扩展Python的功能 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3755
Python 应用在中国 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3754
用于Python的高级GUI库(Qt和PyQt) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3753
转贴一个py2exe的使用方法，希望能给大家帮助 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3752
Python 性能剖分工具 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3751
《扩展和嵌入python解释器》 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3750
Python 开发编码规范 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3749
用 python完成分析log的工作 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3748
python 中的列表(list)和字典(dict)数据排序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3747
Python 在目录中查找指定的字符串 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3746
Python 开发所需50模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3745
Python 显示文件信息工具 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3738
如何让python调用C和C++代码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3735
关于Python中怎样调用C++类或函数 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3731
用 C语言扩展Python的功能 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3728
C++ 之python函数调用 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3727
Python 网络编程学习初步 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3726
一位大牛整理的Python资源 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3725
Python 线程 初探 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3724
python rss抓取程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3723
python urllib2技术补充参考--中文版 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3722
Python 并行编程之 Parallel Python文档页 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3721
用 Python写个进程监控程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3720
python文件操作 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3719
Python 大文件分割 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3718
在 Linux环境Python下开发全文索引 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3717
手动制作python的exe可执行程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3716
深入了解Python暂缓列表生成器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3715
如何使用urllib2从互联网获取资源 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3714
python urllib2技术补充参考--中文版01 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3713
Python 操作Excel http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3712
Python、 Unicode和中文 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3711
【python】中文转换url编码 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3710
python + crontab 实现 MySQL 数据库自动备份 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3709
python下载图片 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3708
python 实现多线程下载 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3707
py2exe使用方法 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3706
用 Python进行网页分析实现批量下载（final version） http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3705
python 的类、基类、多态、取消基类 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3704
python 多线程下载图片 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3703
Python 网络编程起步(Socket发送消息) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3702
python 实现用socket传输文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3701
python(4) 随机数与随机字符串 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3700
python 实现socket通讯(UDP) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3699
用 python快速开发一个实用的socket服务器 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3698
Python 深入理解yield http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3697
用于 Python 的高级 GUI 库(Qt 和 PyQt) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3696
socket 网络编程中定时的问题 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3695
pyton socket UDP接收端超时设置 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3694
python 写的udp服务器和客户端变身的程序 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3693
Python 异常处理体系 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3692
Python代码优化 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3691
Python: 模块与包解析 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3690
python发送邮件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3689
Python 标准库的threading.Thread类 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3688
使用Python操作注册表 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3687
python 文件操作/打开/删除文件/压缩文件 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3686
使用 Python 实现多进程 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3685
正则表达式与 re 模块 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3684
Python 正则表达式操作指南 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3682
(Python 编程)集成代码生成器SWIG http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3681
Python thread socket server http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3680
用 Python实现CRUD功能REST服务 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3679
Python MySQLdb 使用utf-8 编码插入中文数据 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3678
MySQLdb for Python使用指南/Python的数据库操作 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3677
pythonxml: 重温Python的XML工具 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3675
wxpython 学习笔记 第一天 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3674
python 编程-将Python程序转化为可执行程序[整理] http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3673
《从 C#到Python》系列连载(3回应) http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3613
9 本免费的 Python 语言编程书籍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3467
Python 写的校内网自动发帖机 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3125
用 python爬虫抓站的一些技巧总结 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=3124
Python 3 初探，第 1 部分: Python 3 的新特性 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=2336
python 模板引擎介绍 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=2196
10 Insanely Useful Django Tips http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=2011
Intro to Django – Building a To-Do List 待办事项清单 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=1966
wxpython笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=1152
blender笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=1148
python笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=1147
django笔记 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=1144
python资源 http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=679
python http://www.starming.com/index.php?action=plugin&v=wave&amp;tpl=union&ac=viewgrouppost&gid=73&tid=656


                    /**********************************/



    【豆藤】(2014.02.13更新 全站音乐hack，小组分类...    ( https://www.douban.com/group/topic/10372900/ )
        ----来自: RSS(还是忙) - 2010-03-19 00:17:34
【2012年9月6日起，豆瓣助手更名为“豆藤”】

1、【Chrome版】
如果你使用的是chrome浏览器，那么打开下面这个地址，再点击页面上的蓝色按钮[添加至Chrome]即可。
https://chrome.google.com/webstore/detail/dnpdkjaahjndfknkobdfakmaiepcoabo?hl=zh-CN

Chrome备选安装地址(上面那个地址打不开的时候改用这个安装，步骤多一点而已)
http://douban8.sinaapp.com/doubanhelper.crx 
(安装方法：最新版的chrome不允许直接安装非chrome商店的扩展了，需右键下载，然后打开扩展页面chrome://chrome/extensions/，把刚才下载下来的文件拖拽到扩展页面上，点击确认安装即可)2、【Firefox版】
如果你使用的是Firefox浏览器，那么：
A，你需要安装GreaseMonkey扩展 https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/748，安装完后重启firefox；
B，在安装完GreaseMonkey之后，打开下面的安装地址，点击页面右上角的Install 按钮，就会自动弹出GM脚本的安装对话框，点击确定即可。

安装地址
http://userscripts.org/scripts/show/49911
备选安装地址
http://douban8.sinaapp.com/doubanhelper.user.js-----------------------------------------------------------

【2014.02.13更新】 
增加：豆瓣FM pro版hack
增加：豆瓣FM 单曲重放
增加：豆瓣FM 百度音乐搜索
增加：支持按发布者屏蔽广播
增加：播放器歌曲hack
增加：音乐专辑歌曲hack
增加：音乐专辑播放
增加：音乐节目单hack
修复：音乐人小站hack
修复：小组分类
修复：滑动导航更新
修复：小组自动电梯
修复：书籍显示Kindle商店结果

最新特性预览：

-----------------------------------------------------------
【功能说明】： 
豆瓣助手是方便【沟通】与【获得】的工具。

简单地说，使用豆瓣助手可以更方便地“看帖”、“回帖”；更轻松地“搜索”或“下载” 相册、书籍、电影、音乐。豆瓣助手有数十项功能（还在增加），但这没什么复杂的，轻松地使用吧，豆瓣助手会在您需要的地方出现（如果没有您需要的功能，豆邮我吧:D ）。

部分功能摘要： 
1、只看/高亮/忽略某人发言 
2、显示小组楼层数 
3、"直播模式"（刷新或翻页后自动只看楼主） 
4、按 Ctrl + Enter 即可提交回复 
5、贴图识别 
6、快速搜索 
7、相册批量下载 
8、自动展示电影、书籍下载资源 
…… 
更多功能说明见： 
http://www.douban.com/note/213064280/

【捐赠说明】
同学们使用豆瓣助手，并在卓越、淘宝商城上购物的话，RSS可以获得一些返利，这是不损害用户体验也不必用户耗费的最好办法。RSS开发豆瓣助手的初衷不是为了获利，只希望大家在享用RSS的劳动成果时，可以给与支持。感谢同学们的支持，RSS会继续完善豆瓣助手。

如果不愿意支持，打开豆瓣助手配置选项，在其他功能栏目中，去掉“通过在卓越、淘宝商城上买书支持豆瓣助手”选项即可(当然，RSS不推荐大家这么做:) 
（ 不懂如何设置的请看 http://www.douban.com/photos/photo/869685883/ ）
-----------------------------------------------------------

脚本预览
http://otho.douban.com/view/note/large/EfbGue025qFELBnEcJgjpQ/x125348304-5.jpg

http://img3.douban.com/view/photo/photo/public/p613618043.jpg

http://s3.amazonaws.com/uso_ss/2313/large.png?1252045206

http://s3.amazonaws.com/uso_ss/2314/large.png?1252045218-----------------------------------------------------------
【使用说明】

Firefox版使用说明：
1，你必须使用Firefox浏览器 http://www.mozillaonline.com/
2，你必须安装GreaseMonkey插件 https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/748
3，在安装完GreaseMonkey之后，你在安装地址网页上点击页面右上角的Install 按钮，就会自动弹出GM脚本的安装对话框。

Chrome版直接使用chrome点击安装链接即可


                    /**********************************/



    推荐几个教育类的视频网站    ( https://www.douban.com/group/topic/5853829/ )
        ----来自: Tony Yet(Life is stochastic.) - 2009-03-29 22:01:17
Fora.tv: 主要是公共论坛上的讲座，涉及社会、人文、科学、技术等多个领域
http://fora.tv

Academic Earth: 来自哈佛、普林斯顿、耶鲁、MIT等名校的课程视频
http://academicearth.org/

Big Think: 公共知识分子的线上论坛
http://bigthink.com

Edge video: 科技类的前沿研究与对话
http://www.edge.org/edge_video.html

Berkman Center for Internet & Society: 关注互联网与社会进步
http://cyber.law.harvard.edu/interactive

Physics and Mathematics Lectures of the ICTP Diploma Programme:
http://www.ictp.tv/

C-SPAN: 政治、公共政策类的演讲
http://www.c-spanvideo.org/

SALT: Seminars About Long-term Thinking
http://longnow.org/seminars/

RichardDawkins.net  生物学家理查德·道金斯的网站，很多关于科学和进化论的视频
http://richarddawkins.net/

New Yorker video: 大名鼎鼎的《纽约客》也搞视频，阵容自然不可小觑
http://www.newyorker.com/video

AIGA: Artist video series
http://www.aiga.org/content.cfm/artist-video-series

SVA D-Crit: School of Visual Arts, DesignCriticism
http://dcrit.sva.edu/list/events/video/

RSA: Removing Barriers to Social Progress
http://www.thersa.org

哈佛伦理课程（Justice@Harvard）
http://www.justiceharvard.org/
http://www.tudou.com/playlist/harvardjus/

Perimeter Institute（理论物理）
http://www.perimeterinstitute.ca/

MAKE: Videos 教你动手制作东西的网站
http://makezine.com/podcast

green.tv: 环保类视频网站
http://green.tv

最后再加上一个audio podcast，它叫 ThoughtCast，经常谈论一些有意思的公共话题：
http://www.thoughtcast.org/

当然，还有TED，这个就不需介绍了 :-)[UPDATE] 100 Free Online Lectures that Will Make You a Better Teacher:
http://www.bestuniversities.com/blog/2009/100-free-online-lectures-that-will-make-you-a-better-teacher/

Lindau 诺贝尔奖得主论坛：http://www.lindau-nobel.org/

Harvard Thinks Big: http://hutvnetwork.com/harvardthinksbig

Typo Berlin: 关于设计的有深度的演讲（德语+英语）
http://www.typoberlin.de/video/


                    /**********************************/



    陆洪勇：豆瓣网的调查分析    ( https://www.douban.com/group/topic/3308292/ )
        ----来自: 寒鸦(夫唯不争,故天下莫能与之争) - 2008-05-29 16:37:07
一、什么是豆瓣？ 
豆瓣网由前某物流咨询公司CTO杨勃于2005年3月创办，启动资金是杨勃几个朋友共计不到20万人民币的天使投资，以独到的书评、影评、乐评主题社区著称，因为开创了国内Web2.0新模式而闻名。从构想到技术实现均由杨勃一人完成，业内对此有“一个人的豆瓣”的评价。豆瓣的得名来自于杨勃曾经居住的北京朝阳门附近的豆瓣胡同。（一）alexa数据 
1.alexa排名：1699（3月平均）表一：6个月排名数据变化表2. 每百万用户登陆数：391（3月平均）表二：6个月访问人数变化表3. 单个用户页面浏览量：9.1（3月平均）（二）网站相关数据官方页面数据： 
1. 成立于2005年3月6日 
2. 注册成员数：145044 
3. 城市居民数：22258（注册成员中按城市自主分类者） 
4. 成立小组数：5981 
备注：以上具体数据均为2006/4/18页面即时数据。页面观察数据： 
1． 平均每天增加注册成员900人左右 
2． 平均每天增加城市居民数150人左右 
3． 平均每天增加小组数50个左右 
4． 小组数据：超过1500个小组是10人以上，最多人数小组为“爱看电影”（5537人）；60%的小组为5人（含5人）小组，其中1人小组占40%。备注：以上观察数据均为2006/4/7—2006/4/18时间段内页面观察所得。 
从以上数据，豆瓣的用户发展数目比起同级别排名的网站并不算突出；从数据图表可见，它的用户曲线和访问曲线都是比较平缓的，考虑到它的网站性质和经营策略，豆瓣的用户基数和用户上升幅度虽然不高，但目标用户比例较高，用户的流失相对减少。（三）网站发展状况 
●2004年9月杨勃为自己的旅行网站制作了商业计划书，并且将这个网站命名为“驴宗”，在论证这个商业计划时朋友的建议让杨勃放弃了“驴宗”，将眼光投到“书”这个更宽广的领域。●从2004年10月开始开发，经历了5个月，2005年3月6日，杨勃的豆瓣网开张了，并且第一天就有用户注册。 
★05/04/09 小组藏书功课开通。 
★05/04/12增加小组发言修改功能；增加针对某本书的评论，分离了对某本书的评论和讨论；对关键词的搜索结果确定以站内收藏人数排序。 
★05/04/14豆瓣的界面特别是收藏部分做了大的更新，对URL也有简化。 
★05/04/19增加 “和你口味最像的人”，还在部分书的介绍页里开通了“豆瓣成员认为类似的书”。 
★05/04/20针对用户和小组推出个性化域名服务。 
★05/04/22推出针对站内评论的rss feed。 
★05/04/25第一个公益性质的小组出现在豆瓣。 
★05/04/27用户上传书目功能开通（试验性运行）。 
★2005年5月2日，因为小组“爱看电影”的迅猛发展，豆瓣电影单列开通。 
★05/05/23开通“WISHLIST”，开始测试对个人的推测清单。 
★05/06/06 “标签”从豆瓣的主菜单里消失了，标签列表成为豆瓣读书和豆瓣电影页面的一部分。 
★05/06/14增加了代码生成器，用户看过、在看、想看的书或者电影都可以自动显示在自己的BLOG上。 
★2005年7月6日，因应香港用户快速增长及活跃，开通繁体字版本，网站针对港台用户增加个性化服务；相关的更新，豆瓣增加数万种港台出版的图书名目，还有在台湾第二、三大网上书店——金石堂和诚品的购买链接和售价；增加了旌旗书市的购买链接和价格。 
★2005年7月18日，豆瓣音乐单列开通。 
●到2005年7月底，豆瓣网注册用户已接近万名，日访问量近20万。 
★2005年8月23日，豆瓣推出同城。 
●到2005年9月底，豆瓣网注册用户已达3万多名，日访问量超过20万。 
★2005年10月7日，开通二手书碟交换功能。 
●2005年11月，网站从上海搬到北京运营。 
●2005年12月，豆瓣网英文版（http://www.douban.net/）上线，��...��的合作。 
●到2005年12月，由1个人开发、4个人运营的书评、影评、乐评网站豆瓣网，已经有5万多名注册用户。 
●到2006年2月，豆瓣网注册用户过10万。 
●到2006年3月，豆瓣网开通一周年，注册用户过11万。4000+个小组，50人以下小组占90%。备注：带●标志信息为网站市场规模发展情况，循相关新闻报道整理；带★标志信息为网站功能服务发展情况，循网站站务网志整理。（四）网站市场推广手法及品牌现状 
与传统门户网站依靠大规模、高成本的市场营销推广自己的手法相异，“豆瓣”的知名度基本上是通过最原始的人际传播方式实现的，也就是依赖于“一传十、十传百”的口碑传播。要让用户产生指数型上升，不光要东西好，还要有两种人：一种是识货的人，他们扮演着意见领袖，周围的人对他们高度信任；还有一种是天生的传播者，他们虽然可能只略知一二，却玩命地对跟人谈论新鲜事物，成为人际网络的枢纽。在豆瓣网的用户群里，两种人都不缺。在网站创始人杨勃看来，豆瓣网的成长历程中有三个关键的时间点。第一个，是网友topku在自己的BLOG上提到了豆瓣网，那代表着用口碑传播开始自发进行；第二个，是IT评论人洪波在BLOG上提到了豆瓣网，从那以后，豆瓣网开始成为网上的主流话题之一；第三个，是他听用户说，有朋友在日常谈话里提到了“豆瓣”，口碑传播终于蔓延到线下。而事实上，虽然豆瓣以其产品的吸引力确实引来IT界的广泛关注和用户群的自发传播，但在其运营上还是有市场促进动作的：首先，网站建站伊始就在《读书》和《万象》这两本国内相对高端的读书类杂志投放过广告，此后也保持着一定的投放频率，这是在目标用户群明确基础上的针对性市场导入行为。其次，网站在功能设置上很注意与用户个人站外BLOG的关联导引，鼓励并教导用户把豆瓣的图、文通过URL的形式作为个性内容补充到个人的站外BLOG中，这是一种与市场领先产品主动结合的开放性市场推广思维。再次，豆瓣在运营中注意掌握类别用户，如在《查令十字街84号》在国内上市前后，该书的中文版译者在豆瓣网上和读者们频繁互动，还把自己其他译作的读后感拿出来和网友们分享。而在此之后，有很多中文译者慕名加入了豆瓣的用户群，由此而来是更广范围的用户辐射作用。而在香港用户表现活跃之际，豆瓣网就顺势推出了针对港台用户的系列个性化服务，令该地区用户此后增长明显。现在，豆瓣网被视为中国WEB2.0应用的示范网站，在多个行业评选和第三方排名中皆处于前列。除了每月增长的用户数字，能证明其成功和品牌效应的莫过于遍地开发的仿“豆瓣”网站，就连成名已久的大众点评网，在其最新上线的3.0版本从产品、架构到引导文字都有很明显的豆瓣痕迹。当然，豆瓣网能够在一年的时间内达到现在的市场规模，在业内引起这么广泛的回响和研究热潮，收获那么多的用户口碑，归根到底还是在它能抓准用户定位、把握到用户核心需求并能提供到相关服务这一关键市场点上。二、 豆瓣钱途 
网站的前期投资仅仅是来自杨勃几个朋友的20万人民币。豆瓣的团队现在是5个人，杨勃把自己定位于“技术人员”，在剩下的2名全职员工中，一位负责技术，一位负责公关和市场推广。另外还有2名兼职员工，杨勃未曾谋面，他们都是豆瓣网的注册用户，因为喜爱网站，自发地希望为豆瓣做点事，分别身处南昌和武汉，帮忙处理一些社区和网站内容方面的工作。豆瓣网的主要支出是域名费用、服务器托管费用和人员费用。目前，豆瓣的收入虽然不大，但已经足够支撑网站的日常运转。在同类网站中，豆瓣是少数自给自足的个例之一。现在豆瓣的收入来源主要有两点：1、 与网上零售商进行分成：豆瓣页面目前已经有十几家网站的“比价”，每次有用户通过豆瓣网上的链接进入当当、卓越这样的大型网上商城购物，双方就会按照事先约定的比例进行利润分成。这是目前豆瓣网最重要的收入来源。2、 网络广告：目前并不多，看得出，这是网站为了保持本身风格做的刻意安排。 
豆瓣宣称它要做永远的BETA版，这不仅表现在它不断的产品更新上，也可以体现在对它日后盈利模式的预测分析上。现在的豆瓣，被认为处于产业链的中间位置，重点服务人消费物（书、电影、唱片）“之前”的阶段，提供用户直达“之后”的渠道，欠缺“之中”的过程。发展中的豆瓣，一点变数就可能导引到不同的方向，因此对它的盈利模式不妨以整体产业链架构引发不同的猜想：上游——成为用户权威参考，服务其他生产商，自身也可以是生产商。1、 行业标准：通过高质评论和喜好人群的大量汇聚树立品牌，成为中国版的《伦敦书评》、蓝屋书榜、《米其林指南》，主导并出版相应的榜单、指引、评选。2、 营销合作：与生产商合作推广，甚至策划推出直接满足某类群体需求的产品。 
如有很多不是为了畅销而出版的图书，用门户网站铺天盖地的推广方式不但成本高，而且很难达到满意的效果。但与站内人与人自发口碑传播、信任度高的豆瓣合作则很有事半功倍的效果。在北京文化圈中备受推崇的《读库》文丛就已经尝试过与豆瓣网进行这方面的营销合作。当豆瓣用户达到一定基数的规模后，豆瓣对产品的销售就可以产生决定性的影响力。而且由于豆瓣对人群意见的即时征集和反馈能力，这个影响不仅可到达产品生产后的销售，还可以延伸作用到产品诞生之前的策划，直接促进产品的产生。3、 网络广告：分众人群的广告投放。中游——用户在线消费服务提供商 
1、 内容收费：无论是书、电影、音乐，现在网络上最大的需求都是在线视听和下载。现时的豆瓣开宗明义宣布：为避免版权纠纷，豆瓣不会提供类似的服务。那当版权问题解决，用户消费环境形成后呢？一个汇聚产品消费者的网络社区提供产品给消费者即时消费不是顺理成章的事吗？2、 增值服务收费：写/看评论（BLOG）、查询最新上市的产品/榜单/指引、获取产品/线下合作方优惠资讯，这些都可以做无线应用。下游——电子商务网站 
1、直销平台：是对现在渠道作用的延伸。在有资源配合的前提下，豆瓣甚至可以类似携程开设如家那样，开设自己的线下渠道，承担起整条产业链从策划、生产、销售到配送的全过程。2、二手交易收费平台：现在站内的二手交换是因应用户需求的一个功能，当豆瓣有资源投入，有完善的用户信用、支付系统和相互认证保障后，升级服务后对用户收费也是一个途径。豆瓣一直给人“小众”的感觉，在杨勃的理念中，这可以用“长尾”理论解释前景，强调对利基市场的重视，认为无数小生意的价值总和足以超过个别大市场。但对于很多为VC抄豆瓣的从业人员，它的快速规模化一直是思考的问题。但另一方面，豆瓣之所以能成为豆瓣，与它这种“小众”的品位和氛围又密不可分。商业化介入、规模化后的豆瓣还是那个“豆粉”们喜爱信任的豆瓣吗？“小众”不再的豆瓣还能依旧保持它引以为荣的人文精神吗？横向发展多条产业链的豆瓣能成功整合多头并进吗？这些问题的解答将直接决定以上猜想模式的最终走向。三、 豆瓣产品 
网站思路 
豆瓣表面上看去是一个评论（书评、影评、乐评）网站，但实际上它却提供了书目推荐和以共同兴趣交友等多种服务功能，它更像一个集BLOG、交友、小组、收藏于一体的新型社区网络。在杨勃的眼中，“人”才是最重要的。如果说门户类网站还是以“物”为第一要素，一些社会类网站则把“人”提到了第一要素，那么，豆瓣，则是第一个把“人”和“物”放在同等重要地位的网站。随着豆瓣英文版的推出，豆瓣有望成为中国第一家向外输出模式的网站，而实际上，豆瓣自身就是集众家所长的结果。至于豆瓣究竟借鉴了哪些网站哪些元素呢？据杨勃介绍一共有三个方面。一是简约素雅的界面风格，来自于flickr，包括它的分享概念；二是电子商务方面，借鉴了亚马逊（Amazon），比如用户评论和推荐；三是社会网络（SNS）的一些元素，把人和人的社会关系真实地搬到网上，不过一般的社会网络是没有媒介的，而豆瓣用相同兴趣作为媒介。杨勃将豆瓣的核心思想总结为，“可以发现不同的东西，并且适合自己”，他解释说，朋友的推荐往往对购买某种产品非常关键，现在豆瓣扩大了推荐的群体，你会相信特定陌生人的推荐，这“可以理解为一种以书等具体物体为媒介的人脉关系网”。产品体验 
豆瓣是100%的动态网站。呈现给每个注册用户的主页都是各不相同的，而同一个用户在不同时间上豆瓣，也会看到不同的首页。动态、个性，这都是豆瓣带给用户的web2.0体验。 
以目前的豆瓣首页举例，在用户登陆之前，左上方是搜索功能，可以搜索一切豆瓣已有记录的书、电影和唱片，右上方是豆瓣网的使用引导，这两项是固定不变的。左下方是“近期好评”，是站内评论的提取，显示5条，提取内容包括评论人图像、ID、被评论产品名、评论题目、部分评论内容、评论等级及回应数，根据用户投票是否“有用”而动态调整。右下方是“过去几分钟里，豆瓣知道”，显示12项最新站内用户对产品的标识，是即时变动的。 
在用户登陆之后，首页左边的架构不变，右上方被替换成“号外”，通知关于豆瓣的一切新闻。而在“号外”和“过去几分钟里，豆瓣知道”之间新插入了 “豆瓣猜你会喜欢”，也就是豆瓣根据你过去在网站内的收藏和评价等等行为，对你的爱好作估计，向你推荐好书好碟，调整完全因人而异。网站架构 
记录分享、发现推荐、会友交流，这是豆瓣在用户网站使用指南中的对用户站内路径的指引，分别也可对应豆瓣导航的三大组成块：品味系统（读书、电影、音乐）、表达系统（我读、我看、我听）和交流系统（同城、小组、友邻）。品味系统——读书、电影、音乐 
三个首页页面架构相似：用户登陆前后一致，左上方是搜索功能，可以搜索一切豆瓣已有记录的相应类别的产品，这项是固定不变的。左下方是“豆瓣成员的近期好评”，是站内该类别最新产品评论的提取，显示5条，提取内容包括评论人图像、ID、被评论产品名、评论题目、部分评论内容、评论等级及回应数，根据用户投票是否“有用”而动态调整。右上方是豆瓣用户对该类别产品的标签汇总，提取了最多人数的36个。右下方三个类别各有不同，读书是“豆瓣在读最多的书 (top9)”，电影是“豆瓣电影排行 (top9)”，音乐是“最新增加的音乐/提供者”和“豆瓣最热音乐 (top9)”。上述所有项都是动态调整的。 
在单个产品页面，对于游客，网站提供产品资料（销售及内容信息）和其他用户对产品评论这些资讯类信息，同时提供搜索、比价、二手交换、链接购买这几项服务。网站通过“常用的标签”、“喜欢XX的人也喜欢”、“豆列推荐”形式对用户进行推荐，引导用户站内流动。通过站内其他用户使用该产品状态显示和收藏该产品小组列表引导用户进行单对单、单对群的交友行为。在用户登陆后，除了上述内容，用户可参与修改产品信息，类似WIKI的应用。用户不但可以看别人的意见，还可以对意见评价“有用”与否和跟帖，也可以进入该产品的论坛发帖或参与讨论，类似百度贴吧的应用。用户可以对产品标识自己“过、在、想”的状态把产品列入自己的收藏夹，可以对此标识不多于5个标签整理自己的收藏夹，也可以在五个评价级别中选择一个直接表述自己的态度。以上用户行为被网站记录，不但在“我的豆瓣”中体现，还进入到网站的数据库，透过豆瓣设定的计算模型，对网站的页面数据提取直接影响。 
该部分架构是资讯（相关产品）+功能服务+推荐（人和物），核心是资讯内容，关注点在“物”。在这里，豆瓣是一个文化产品资料库，不同于图书馆电子版一对多的开放分享，豆瓣由于开放给所有用户参与建设，因此是一个动态变化趋向完整的文化产品资料库，形成的是多对多的分享交流。正因为有交流元素的介入，所以豆瓣强调了参与建设信息的有用与否（评价和讨论），令贡献信息的私人性（BLOG元素）变得公众化（BBS和贴吧）。而与论坛交流的公众性相比，由于豆瓣加入了计算模型这个技术核心应用，用户完善这个资料库的同时，它也把最符合用户爱好的产品推荐到用户面前，保证了用户使用上的个性化。由于品味系统页面在用户登陆前后是一致的，页面推荐更多体现的是站内用户的集中意见，在某些功能产品上，例如站内广泛分布的排行榜，就很容易出现“公众暴力”的现象，导致很长时间内都没有更新，这对用户来说并不是一个很好的体验。表达系统——我读、我看、我听 
属于用户管理系统，登陆前跳转到注册页面，登陆后进入用户管理站内信息页面。 
我的豆瓣：页面左边是用户站内发布信息汇总，发表评论、回应评论、讨论话题从上而下分列。右边是功能服务管理区，包括产品搜索、个人主页链接、收藏夹链接（读、看、听）、交友链接（友邻和小组）、创建豆列（系列性推荐）、二手交换发布。我读、我看、我听：实质就是用户分别就读书、电影、音乐的收藏夹。三个页面架构一致，左边是产品状态区，从上到下分别是“在、想、过”，其中电影只有“想和过”两种状态设置，信息来自于用户之前在单一产品页面的标识动作。除了状态，用户可以标签的形式对收藏夹的产品做分类整理。页面右边是网站服务区，上边是产品搜索功能，下边是豆瓣根据用户过往站内行为（评价及收藏）对用户作出的相应产品推荐，一次6个，动态调整。个人主页：左边是用户对站内“物”的行为记录，包括收藏、评论。右边是交友信息，有用户个人信息（所在城市、外部BLOG地址、自我介绍等），沟通功能键（加为友邻、发豆邮）、用户状态栏（是否为友邻），此外还有用户对站内“人”的行为记录，包括小组和友邻。表达系统是品味系统与交流系统的联接。如果说品味系统关注“物”，交流系统关注“人”，那表达系统就是通过用户个体融合这两个重点。以“我的豆瓣”中的内容为例，用户站内发布信息汇总（评论、回帖、讨论），收藏行为、向外推荐和交换信息都是用户对品味系统的贡献。而这些内容共同组成用户的个人展现，达成其参与交流系统。而豆瓣在这里向用户作出的产品推荐更像是书友会的目录，是以用户个体行为和用户交流系统中触及到的其他用户行为向用户作出推荐，更有针对性，也可以看作是交流系统对表达系统的反馈。在个人展现部分，收藏（列表）是豆瓣的核心体现，好比个人的网上书架。在豆瓣，个人展现应用方面的“收藏”还不单指“物”，还包括“人”，因网站交友功能上的薄弱，“友邻”的作用更多地表现在“友邻”对“物”的收藏上，所以用户对外展现的是自己和友邻的收藏，通过物和物、人和物的关系表达。交流系统——同城、小组、友邻 
同城：页面左边从上到下分别列了全站读书、电影、音乐各十大排行，排行根据站内用户对产品评分动态调整。右上方是“直达链接”，提取成员主要分布的十个国内城市名和已有居民数，点击去到相应城市页面。右下方是“国家和地区”，是站内所有用户所在国家和地区提取，点击去到相应地区页面。十个“直达链接”的城市页面架构一样，左上方是“我住在XXX”，用户点击后豆瓣就记录其为该城市居民，以后用户进入“同城”就直接进入该城市页面，想撤消状态就在该页面再按一次“搬家”。“我住在XXX”以下依次是“二手交换”和该城市读书、电影、音乐各十大排行。“二手交换”是豆瓣该城市居民发布的交换信息最新列表，排行则是根据该城市居民对产品评分动态调整，因此这个排行在各个城市/地区都有差异。右上方是“XXX新成员”，列出4个新加入该城市的居民，显示图像和名字，即时更新。下面依次是“XXX的成员喜欢去的小组”，列12个，显示图像、名称、人数，按人数降序排序，提取是从所有小组里随机，每15分钟更新一次。最下方是“最近发生”，，显示12项最新该城市用户对产品的标识，是即时变动的。用户加入某城市后，登陆后点击“同城”会直接进入相应城市页面。 
小组：用户登陆前，首页左上方是“最受欢迎的小组”，显示15个人数最多的小组，按人数降序排列，提取内容是图像、名称、人数，按实际动态调整。左下方是“所有小组的最新话题”，是对站内所有小组新发话题的提取，显示的是话题标题、小组名、发帖人名、回应数和最后回应时间，即时更新。页面右上方是搜索功能，可以搜索站内所有小组，该项是固定的。往下依次是“新成立”，显示10个最新成立的小组，提取名字和人数，即时更新。最下面是“合作媒体”，提供合作方《书屋》、《书城》、《天涯》这三本读书类杂志在豆瓣的官方读者小组快速入口，该项固定。用户登陆后，左上方是 “我参加的小组”，是用户所有参加小组的列表，显示图像、名称、人数。下面接着的是“我所在小组的最近话题”，是对用户所有参加小组新发话题的提取，最下面是“所有小组的最新话题”，与登陆前一致。右边页面在用户登陆后在原来页面基础上增加了两个板块，搜索下增加了“创建一个新的小组”功能，用户只有加入一个小组后才有创建小组的权利，创建过程很简单，只需填写小组名称、介绍、标签（不超过5个）。再下面也是新增的“15分钟名组” ，是小组按豆瓣算法的随机提取，显示图像、名称、人数，按人数降序排序，每15分钟更新一次。单个小组页面功能有论坛、成员列表、小组收藏、成员常去的其他小组列表，成员主要的交流方式是论坛讨论。我的友邻：登陆前进入注册页面，登陆后进入用户交友管理页面。 
该页面提供用户站内搜索和邀请（站外邮件邀请）功能，用户站内交友状态栏（已加和被加友邻）。网站推荐“人”的信息，包括即时性的网站新成员显示和豆瓣通过用户已有行为计算出的兴趣相仿用户——“豆瓣认为和你口味最像的”。这些用户列在豆瓣“我的友邻”页面右下角，用户可以详细浏览他们看过的书和电影，决定是否将其列为自己的友邻。一旦这些成员成为友邻，用户可以很方便了解到他们的动态信息：比如他们正在看的书、想看的书，添加的书评等。用户间的联系方式主要是通过“豆邮”，类似碰碰“小纸条”的站内信息交互方式。“同城”、“小组”、“友邻”，从交友来说，这是一个范围逐渐缩小的过程。豆瓣在这之上加入了共同爱好“物”这个媒介，交友纬度增加了，使得豆瓣相对于一般交友网站或者QQ更有针对性。基于SNS建立的网站大多是交友类型的，但豆瓣中的交友功能只能算附属品。首先网站在交友服务上比较薄弱，小组（群交友）只有论坛，友邻（单对单）只有豆邮，用户交互方式需要拓展；其次网站“物”的体现压倒了“人”，用户个体的关注点在“物”，“友邻”的作用更多地体现在帮助用户找到“物”上。总括来说，豆瓣目前提供的服务有：特定用途的检索（书、电影、音乐，还有本站内的用户）、购买渠道推荐（“在哪里买”）、特定商品的比价（“一网打尽10多家网店”）、资料的存储和共享（“我的豆瓣”和“别人眼里我的主页”）、站内线上交互（“小组讨论”和“豆邮”）、SN（“友邻”和“同城”）、“二手交换”，还有“豆瓣推荐”（“猜你会喜欢”和“豆瓣认为和你口味最像”）。产品原则 
在用户引导上，豆瓣强调用户参与原则，用户参与的越多，收获也就越多。如用户只有加入一个小组后才有创建小组的权利，需要用户有9个以上的收藏并且给出了评价之后，豆瓣才会向其推荐成员，让其拥有二手交换发布和推荐豆列的权利。这是豆瓣基于计算模型需要作出的约定，但同时却令用户有不断发现的惊喜。在用户路线上，豆瓣采分散集中的原则，产品线上的是分散，功能键都设置到相应的产品页面上，是过程的体现；用户管理是集中，集中用户在站内的行为，是结果的体现。这种类似购物网站的设置给用户的体验就是方便，而且路线清晰。在产品设置上，豆瓣采核心需要原则，豆瓣为保证站内用户使用网站的专注，没有贴图，也没有通常社区网站为增加访问量而设的积分和升级系统。这种做法一方面保证了网站垂直运作的专业性，对网站氛围营造起到推波助澜的作用，但另一方面也巩固了网站的“小众”，局限了用户基数的扩展。用户不仅增长缓慢，而且缺少对老用户的激励，一旦市场上出现同类型资源雄厚网站，而网站本身用户积累未达规模，豆瓣的抗击力就很令人担忧。四、 豆瓣设计 
中国用户第一次看douban.com，都有一种登录外国网站的感觉。而事实上，豆瓣简约素雅的界面风格，灵感确实来自于著名的图片网站flickr，学习的还包括它的分享概念。使用这种设计风格，与豆瓣网的产品思维相关，也与豆瓣建站宗旨服务读书人群，与该人群审美喜好吻合。douban.com的网站设计具体做法如下：1、页面技术：采用div+css的页面技术，从《网站重构》一书翻译以来，此种布局方式已经开始深入人心，可说web2.0必备。2、整体用色：通过色块底色来突出整块内容，重要颜色有浅粉、浅蓝，和白色底结合起来，非常清爽。3、图片大小：douban.com的核心是书籍、音乐、电影和用户（小组），都采用缩略图，用户（小组）的缩略图小一些。前三者网上的图片一般都比较好看，也必须要大一些，后者因为可以上传，由网站压缩成统一尺寸，所以设计成更小的图，能使得图片显得好看。 
4、图片数量：豆瓣网对图片的使用极其吝啬，几乎没有，连用户发评论、发帖都不可发图片。这样好处是非常明显的，一方面能够使用户专注在文字上，而图片部分都和网站核心相关，不会产生无关的东西。这样的限制与网站用户群锁定喜好阅读人群，较容易接受以文字为主的页面呈现方式相关，对网站独特的用户氛围建立也有帮助。另一方面，这种做法使网站访问速度非常快。5、网站布局：不管什么页面都是采用相同布局。布局采用上中下方式：最上面为导航；中间为2列方式，左边为页面核心内容，右面为辅助、相关功能及信息；下面是站务导航。所有导航同样没有一张图片。6、样式用色：样式表使用上豆瓣网也匠心独运，链接选的都是深蓝反白，点上是橙色，删除是深红反白，书籍/音乐/电影使用深红反白，功能说明和站点书签 icon是绿色，推荐的星星是红色，剩下的就是永恒不变的黑色了。整个颜色围绕蓝色和红色色系以及绿色展开，这个和豆瓣网的logo相符，非常协调。7、按钮设置：button使用得很少。8、页面长度：每个页面非常短，一般两屏，不超过三屏。太长的页面会使用户失去耐心，事实上， 3屏以下的页面，用户注意力到达率偏低。因此网站页面长度，2-3屏是最好的选择。长页面只不过是门户网站想多几个广告位置或片面求大求全的做法，并不是每个网站都需要这样。9、广告设置：豆瓣不同于其他网站，不提供花哨的广告位，目前只有google文字广告和“读书”、“读者”的文字广告在站内一两个页面零星出现。估计这种克制投放的文字链接广告会是豆瓣网的长期做法，如果提供了传统的图片、flash广告，并在站内广泛分布，势必破坏整个网站苦心经营的人文氛围，整个站点都会变样。10、用户路径：只做页面跳转，不使用弹出窗口。 
这是用户争议比较大的一个应用。豆瓣在这点的应用与西方网站习惯相同，但对习惯中国网站新开窗口方式的大多数中国用户来说，使用豆瓣都有个重新适应的过程。有用户会投诉，想回看之前看到的有兴趣的东西就必须使用浏览器上的“倒退”，相当不方便；又或者只能不断地用鼠标右键新开窗口，对网络新人来说用户体验相当不友好。在这点的用户体验上，涉及到一个关键的前提，网站需要什么用户的体验。如果网站的目标用户群是接受这种方式，并不会因为这种方式而放弃网站的话，那网站就不需要做出改变，这也可以说是豆瓣“小众”的一个体现。页面使用跳转的形式与网站受众群相关，大部分都是读书、音乐、电影爱好者，所以让用户尽量顺着同一线路走完，因为这些作品一般人的习惯都是顺着看下去的，中间需要慢慢欣赏体会的时间，没多少人是跳着去欣赏的，也可以认为网站也不鼓励这种蜻蜓点水式的用户行为。这也与网站的用户导引相关，希望用户是每一步都发现新的东西，找到新的兴趣点继续在站内纵横“行走”。另一方面，因为网站在页面设计上做了很多限制，保证了页面跳转速度的快速，所以用户不会因这种方式而影响到对网站的正常使用。所以那些不习惯不弹出窗口的，可能也不太容易真正在豆瓣网上长久安家，注定也不是它的核心用户。豆瓣也可依此遴选它需要的用户，更便捷在站内建设它需要的文化。总体来说，豆瓣网非常精巧地应用了div+css，并且通过色系的运用，最大限度减少图片等方式，既使得网站页面清新可人，又可以最大限度压缩网页的大小，从而使得访问的效率得到了最大化。因为页面内几乎没有垃圾信息，从而使得google检索起来都非常有效率，而每页的相关使得网站整体对检索机器人也是非常友好的。ui布局上，整个网站统一布局，非常容易上手，不容易让用户迷失。豆瓣的ui哲学跟开发者使用python也可能有关系，python是一种通过缩进来进行功能逻辑块的编排，加上python本身的精悍，从而使得python程序非常简约明了。从这个角度说豆瓣布局可以看作python程序的编排，豆瓣的理念也可以看作python的理念。如果说要问豆瓣网站风格属于什么流派，我想豆瓣应该是属于google的简约派！当然不能说是照搬，毕竟这不同于早期中国网站抄欧美黑乎乎的很商业的风格，近两年抄韩国大色块大图大flash模版的那种做法。我觉得google的简约有四个关键点：简单（够用的功能，包括页面导航）、易用（简单就入手，交互和ui）、体贴（贴近用户心理）、专注（基于业务本身），在此基础上加入自己的网站行业特性。这四点可作为国内web2.0网站重构的参考。五、 豆瓣技术 
由豆瓣的诞生到这一路的发展，其技术一直被认为是网站成功的关键，有趣的是，豆瓣的技术门槛并不高，所以市场上的模仿者层出不穷，但复制豆瓣不代表就能成功，而在豆瓣之前又为什么没人想到类似的构思呢？豆瓣全部使用python开发。网站后台的搜索引擎基于Twisted, GUI基于Quixote，还用到了cElementTree, MySQL和 PIL，除了这些，豆瓣基本是从头开发（由杨勃一个人四、五个月时间）完成，这是豆瓣技术的基础。纯粹的技术原理之外，相关豆瓣技术还有三个核心原则：（1）以用户为中心 
这看上去像是废话式的老生常谈，但在实质应用上，却还是有很多网站抓不住要点，做了很多，但都不是用户想要的。说到底，还是一个观念问题。Web2.0改变了一些产品特性的优先级。原来做产品，可用性的优先级会往后放，而把功能放在首要位置。现在则由于要给普通用户使用，必须要以用户为中心，肯定要从易用的角度出发了。可以说，Ajax技术的流行，首先解决的也是一个观念问题。虽然这时Pageview无法获得增长，但是它却可以给用户带来更为便利的网络访问。现在的网站开发不是为了追求Pageview了，而是为用户提供需要的功能，满足他们的需求。豆瓣就是一个代表。创始人杨勃在物理学博士毕业后，曾在IBM公司工作，2000年回国后曾担任一家物流管理软件公司的CTO。不过，热爱编程同时也是书虫的他看到也感受到了人们在书籍、音乐和影视作品分享方面的空缺，从2004年开始设计豆瓣网。在杨勃看来，对大部分人来说，书籍、音乐、电影的选择特别多，这就带来一个方向，也就是需要发现和分享。每个人的口味都不一样，大家共享之后就会产生口碑传递。“所以，一开始做豆瓣不是为了做一个网站，而是满足人们的一个需求，如果对用户没用，只是新鲜是远远不够的。”现在同一类型的各个网站技术高低影响不是特别明显，但只需要使用一下网站，就会明白很多差距。为什么豆瓣之前没有相似的构思？为什么众多的跟风者总会感觉差异？创新来自找到需求，细节来自了解需求。WEB2.0网站技术不需要照抄豆瓣，但从豆瓣建站的出发点，技术人员可以多考虑几种完成项目的方式，思考相互之间有什么不同。大家可以经常问自己这样的问题：这样做会不会给用户带来更多的方便？用户的感受是怎样的？如何做得更好？（2）简单的前台与复杂的后台 
符合用户的习惯，简单的前台界面不代表系统的简单。事实上，正相反，在Web2.0的系统中，后台需要做更多的工作。一些表面看起来很简单的功能背后可能需要大量的程序和计算的支撑。豆瓣就是最具代表性的例子。与大多数网站不同的是，最早开发的部分是一套推荐引擎，这是基于数学统计的计算模型。在用户点击过看过东西以后，这套模型可以自动分析出“与其口味最像的人”，并主动地推荐用户最有可能喜欢的书籍、音乐或者电影。豆瓣是100%动态网站，没有一个静态的页面。我们完全可以将其视为一个个人管理书籍、音乐、影碟的工具，只是将工具放在网上了。现在，很多人抄袭了豆瓣的模式和资源，但就如杨勃所言，仅仅抄袭一个网站的表面是没有价值的。“Google的界面更简单，但系统核心不在这里。豆瓣比Tag这些表面的东西多做了一步，采用了统计模型和一些程序算法，事实上，这才是豆瓣网的核心。”Web越来越像一个计算平台。通过各种Web应用将计算机连接起来，比如需要相册时可以使用Flickr，需要地图时调用Google Map的Api。随着很多服务商逐渐将自己的服务开放出来，每个网站都可以视为一个软件服务提供商，相互之间的联系让系统越来越复杂，而这种系统的复杂并不会带来功能使用的繁琐。强大的功能、简单的使用，这是WEB2.0应用的必然趋势。由豆瓣的应用，可以看出发现联系用户之间的关系，在后台建立导引用户功能的连接，针对数据量做好方便的存储和查询，这些就是网站技术的核心。（3）快速开发 
一个令人难以置信的事实是，豆瓣拥有十多万的注册用户，Alexa的流量排名在一千左右，很长的一段时间内却一直就只有一台八千块钱攒起来的服务器、一两个人的开发团队维护着。为了适应这种规模，开发模式需要进行改变。这在很多Web2.0的网站中都有所体现，有人称之为简单哲学。为了快速开发，系统设计也需要进行简化。杨勃说，“豆瓣网中间也做过一些变动，最初还是受原来做企业系统的影响，结构设计的太复杂，甚至还分了很多层。后来就简化了，因为太复杂之后就难以做快速开发。”豆瓣现在采用的是敏捷开发的模式，这是一个快速开发、快速变化的体系，平均每两天就有新的功能出现。“Web2.0网站是快速变化的，并不是把所有的功能都在开始阶段完全实现。”杨勃说，“这就要求系统构架的可扩展性要做的很好。而且必须考虑将来规模可能带来的问题。豆瓣网一开始的架构设计就可以支撑上百万用户。”同时，基于Web的开发省去了客户端分发、维护的成本，因此可以做到“永远的BETA”、随时更新和升级服务。据说，豆瓣学习对象Flickr的升级是以小时为单位的。Web2.0与用户的交互也是让网站快速完善的动力。网站运行之后，听取用户的反馈，指导下一步的应用开发。“豆瓣网有一个站务论坛，很多人经常发言提出自己的需求。”比如豆瓣刚开张时，由于每个人都可以自由创建小组或者参加小组，于是用户可能会同时参加几十个小组。但由于很多小组人数比较少，可能很长时间才会有人发言，于是大家就要求有一个功能，把所有小组的最新发言聚合在一起。杨勃很快实现了这个功能，事实也证明非常受欢迎。杨勃认为，由于是小团队，工作模式就不能是一个经理带一帮人，而是大家都需要参与编程。而且，对综合学习能力的要求比较高。“因为技术变化很快，现在对任何技术再熟悉，经验再多，过几个月可能又出现了新的技术，因此最重要的是要能够跟踪最新的知识。而且由于最新的Web2.0模式和思想都是从国外发起的，所以程序员要具有在英文环境中直接沟通的能力，能够直接参与到国外的开源项目中，而不是看已经翻译为中文的文档。”杨勃表示，自己学习Python也是随豆瓣网开始的。“Python很适合敏捷开发，最初的时候曾经尝试过使用Ruby，后来由于豆瓣网需要很多后台的程序，Python更适合编写一些后台模型程序，最终前台也统一为一种语言。”杨勃之前对MySQL了解很少，但在做豆瓣网的过程中，很快将知识弥补上来。“现在我们有几个数据库都可以做同步，有些内容我们还向开源社区进行了回馈。”豆瓣选用了很多开源产品，杨勃认为：“用好开源产品是非常关键的。豆瓣的平台是基于Linux，数据库用的是MySQL，除了数据挖掘和搜索，其它都是在开源产品之上开发的。因为现在有很多非常成熟的产品和模块，没有必要从头做，只要有能力了解获得这方面的知识，都能够很快在别人的基础上开发自己的系统。”六、 人文豆瓣 
初来豆瓣的人会发现这里的有效帖子特别多，评论长而且不乏精彩。使用豆瓣的人会发现这里能找到许多冷僻的书、电影、音乐，排在豆瓣排行榜上的大多是与市面畅销流行榜不一样的陌生面孔。豆瓣给人的感觉就是自成一格，评论形容其为“小众”，那些在BLOG中自发传播豆瓣，乐于在豆瓣发布长篇评论的“豆粉”们则将其称为“人文”。豆瓣是一个全动态页面的网站，通常网站编辑主导的运营方式在这里并不适用，但也不能说豆瓣是一个不做运营，由用户自娱自乐的网站。在豆瓣，运营是一个整体运营的概念，是建站理念、设计、产品、技术架构、文字说明等等所有构成豆瓣的元素共同合力作用出了一个充满人文精神的社区，书是这个社区最有粘合力的纽带。如果当初杨勃选择电影或音乐作为豆瓣的起点，估计豆瓣的成功尚是未知之数。音乐和电影相对都比较大众，除了那些畅销书和热门书，通常书的阅读更加小众。豆瓣是一个典型的“满足小众需求”的业务模式。在电影和音乐上，人们比较容易找到喜好相近的同伴，但对于书，特别是一本比较冷门的书，找到共同爱好者的机率就比较小。而书又有“圈子阅读”的特性，一本共同喜好的书往往连结的就是两个志趣相投的人，而这批有共同书籍爱好的人基本都有交流的需求，这对“圈子”（小组）的形成是天然的催化剂。另一方面，喜好阅读的人普遍习惯文字表达和就阅读的书籍留批注，这对豆瓣的评论产生是一个很好的基础。豆瓣最开始是以邮件和在高端的读书类杂志发广告来做推广的，在书这个切入点的前提下，吸引到去豆瓣的第一批用户大多是网上的“”，人群素质比较好，他们又是通过BLOG把豆瓣介绍开来的，看到他们的BLOG的人又成为豆瓣新的用户。这些人普遍使用BLOG，使得这个口碑传播循环能继续下去。除了找准切入点和用户群外，网站自身的设置也不断强化和促进氛围的形成： 
1、需求策略：杨勃是读书爱好者，在网站的产品设计上是以满足自身对书的交流分享需求出发的。考虑到需要用户产生内容的网站开始最困难，需要想办法找些基础的内容让用户来参与，然后产生滚雪球效应。为此豆瓣想到的办法是提供比价系统。这个系统实际上是一个搜索引擎，用户可以利用这个搜索引擎找到同一本书在卓越或当当的价格。可以说，现在最能为豆瓣带来实质收入的“比价”在策划推出时间只是一个单纯留住用户的服务，豆瓣首先是一个社区，一个不是以买卖关系为目的，而是以分享阅读体验和结识书友为目的的社区。而杨勃作为网站的创建人，同时又是网站积极的使用者，抱着永远BETA版的态度对网站做着不间断而频繁的修改，其中用户在豆瓣站务论坛提的意见是一个最重要的意见参考，这保证了网站与用户需求的同步。2、设计限制：在上文“豆瓣设计”中已经详细说明过，豆瓣的设计风格给人清新的感觉，这是能引起读书人共鸣的设计。相异大多数网站而做的不能贴图的限制，就是源于杨勃觉得豆瓣做书、电影、音乐的评论，主要通过文字表达，图片大概只有5% 的作用。开放贴图，乱七八糟的东西都传了上去，反而降低了网站的素质，那些真正的用户就不再愿意来了。起类似作用的还有跳转页面的用户路径设置，很明显，这里杨勃认为的真正用户就是爱好阅读、习惯文字表达、熟练使用网络的一群人，而这群人的品位和口味自然是有保证的，相对大众流行来说，也就是“小众”。3、用户引导：在站内的引导文字中，豆瓣不鼓励灌水，不鼓励转载，只希望用户正常使用它。这使得站内用户比较高端，评论比较有效率。而作为一个社区，豆瓣也没有通常社区网站为增加访问量而设的积分和升级系统。对此，杨勃解释说，“积分问题提过很多次，讨论了很多次，至今还是没有放上去。主要觉得这并不是核心的东西，我们不希望用户是为了积分而来豆瓣，更不希望他们为了积分而灌水，我们需要高质量的帖子和高素质的用户。”以上做法自然会流失很多游客型的用户，但只要留下了，那一定就是只为豆瓣而来的用户，这批用户的忠诚度不言而喻。拥有一定数量的高忠诚度用户是一个社区氛围形成的必备基础，而在上文的分析中也提过，在豆瓣，具号召力的意见领袖和具广泛交际力的传播者都不缺，这也满足了形成社区氛围的条件。4、语言强化：豆瓣的导引文字亲切而统一，尽量避免技术性语汇和色彩强烈的语言表达，代之以“好了，发言”，“给你的发言起一个标题吧”， “过些天来看看，没准就有了”这些人性化的提示。在图片上传的说明中会给用户一些建议，但最后一句是“当然了，最终还是你自己的决定”，对小组论坛的说明中出现了用户话题不受限制的语句（在不违反法律的前提下不一定局限于小组建立主题），站内倡导的是不同的意见和多样的声音。 
“豆邮”是用户的站内联系方式。“豆列”是个人基于某个特定主题的一系列推荐。这两个是官方性质的独创语言符号。而在官方之外，网站更主动收集推广了用户创意的“豆瓣辞典”，如“豆粉”指豆瓣的粉丝，“豆芽”是新注册用户，“黄豆”是资深用户等，这些亲切又另具新意的词汇形成了豆瓣独特的语言体系。豆瓣还有个栏目叫“15分钟名组”，是推荐给用户的小组，从所有小组里随机挑选。每15分钟更新一次。名称来自英语俗语——“15 minutes of fame”， 意思是每个人都有机会出名，但往往名气片刻即逝。这样的典故型命名，是需要有一定文化背景才能领会的。而由以上提及语言构成的站内语境对氛围的形成起的是潜移默化的作用。共同主题、意见领袖、独特的语言体系，这是形成社区氛围的三大条件，从上文对豆瓣的分析，这些要素豆瓣都已经通过网站的整体运营具备了。配以网站“书”的切入点，聚拢的高质用户群，一个人文的豆瓣自然形成了，而这些都是照抄豆瓣网站模式不能搬走的豆瓣价值。七、 豆瓣所学 
豆瓣不是一个公益机构，我相信豆瓣一定会走上资本介入的商业网站道路。但豆瓣现在这种小众而缓慢的用户群积累，从时间成本和网站定位上，与碰碰的策略都没有可比之处。从上面的分析可见，就算照抄出一个一模一样的豆瓣，在市场上的成功预期也未见就理想。但从豆瓣网站架构和运营上，碰碰也可以思考一些学习点：人与物之间的关系体现：豆瓣是一个有SNS元素的网站，运营现状上，对“物”的体现是压倒“人”的。碰碰是一个兴趣交友网站，“人”是突出的一环，个人展现和兴趣圈都是以“人”为核心的。但两者在交友上的共同点都是用“物”做媒介的，豆瓣是书、电影、音乐，碰碰是兴趣。豆瓣抓住了人对书、电影、音乐的分享交流需求设置产品，进一步来说，是以评论/评价作为“人”对“物”的作用过程，以收藏作为“人”对“物”作用的结果。而碰碰呢？16个兴趣圈的功能设置都是一致的，难道“人”参与所有兴趣的过程和结果都是一样的吗？ 
现阶段要求所有兴趣圈都有不同的功能体现是不太现实的，但在重点兴趣圈或用户作用点相似的兴趣圈类别特别设置满足该兴趣用户需求的参与产品，让参与该兴趣圈类别的用户能在个人展现部分体现他参与的结果，这不但打通了兴趣圈与个人展现之间的渠道，也是兴趣圈能最终达致垂直型运营的途径。站内个体用户间的关联：豆瓣是通过物做人的媒介的，碰碰的“人”和“兴趣”就如同豆瓣的“人”和“物”（书、电影、音乐），是以“兴趣”做人的媒介。豆瓣友邻中显示的是其他用户对“读、看、听”的状态——“过、在、想”，对“人”多设置了一重对“物”的状态显示，实质就是在人人关系间再多加了一个纬度的表述。这比碰碰单纯的人人关系间只拥有共同“兴趣”是一种更趋近的用户联系，推动用户交流的作用更明显。豆瓣就有不少用户认为，比起网站推荐的“豆瓣猜你会喜欢”，友邻标识过的产品更有吸引力，而在某个产品的欣赏时期，发现另一个人与自己在同一状态，寻求讨论的欲望也更加强烈。就像其他交友网站会依据用户各自站内好友间的关系列出用户之间的亲密指数，会根据血型、星座等给出用户间的共同点似的，这是标识用户间更密切的联系激发用户的交友冲动。碰碰在个人展现上需要多考虑的是挖掘用户间的更紧密联系，这种挖掘不是靠用户主动提供、主动寻找的，而是网站通过后台数据的关联直接标识给用户的，用户资料、用户行为、人际关系都是可以挖掘标识的点。站内群用户之间的关联：豆瓣群与群之间的关联是共同参加的人（“成员常去的其他小组”），是在每个小组页面都有明显标识的，这样的交友导引是从一群人认识一群人，比单纯搜索小组增加了用户流动的途径。除了同一个类别/圈主，碰碰的圈子之间是没有紧密联系的。对应豆瓣的做法，同一圈主创建的圈子、参与成员也去的圈子、同一类别新成立/推荐圈子、与圈子举办过同类型活动的圈子……这些都可以体现在圈子内，辅以圈子间互动的产品，圈子间运营和圈子间用户的流动会更畅通，关键是要找到圈子之间的共同点。提供用户实质用途的服务：这个所谓实质用途不单是从网站自身经营目的考虑，最重要的还是从用户日常生活考虑。就好像IM用户的高粘着度是满足用户日常通讯需求而来，豆瓣用户也有不少是为了豆瓣的收藏功能而来的。他们不热衷交友，评论是多看少写，购买参考是零星行为，豆瓣对于他们只是一个整理自己图书、电影、唱片的架子。不少BLOG也有类似作用的自设列表功能，但豆瓣的内涵更丰富（涵盖了产品的所有信息），操作却更简单（一个标识动作），服务也更贴心（可循三种方式排序、可以标签整理），于是成为了有此需求用户的首选，其他的BLOG反倒沦为豆瓣推广的途径。与此相似的还有豆瓣提供的一站式网上书店搜索功能，这都是对用户实用、能带来高粘着度的产品，特别对于刚起步的网站更是需要。碰碰在这方面的产品是欠缺的。社区氛围营造：在豆瓣是整体运营的概念，是运营策略、产品架构、网站细节合力的结果。碰碰要学习的关键点是整体和细节，社区氛围不应该只是运营部的任务，而应该是所有部门合力的成果。对细节的关注参考上文“人文豆瓣”中分析。用户沟通反馈：豆瓣的站务论坛起的就是与用户直接沟通的作用，除了客服，碰碰2.0也有直接与用户沟通的编辑圈，此外编辑还有与用户联络的，数起来，碰碰与用户的联系方式比豆瓣还略胜一筹。但在用户意见的反馈上，特别是涉及技术的产品优化的意见上，碰碰的行动力比起豆瓣就不止慢一拍半拍了。从上文“豆瓣技术”的分析，豆瓣的反馈速度与豆瓣的敏捷开发模式相关，技术的同事可考虑借鉴其中碰碰可运作的点，提升碰碰产品因应用户意见优化的速度。用户需求的线上线下结合： 
“豆瓣猜您会喜欢某书，因为您3个月来阅读的内容与此书相关，而且与您口味相同的好友XXX对此书评价甚高（点击参考他的评论），另外还有与您兴趣口味相类似的XXX人对此书作出正面评价（点击观看这些都是些什么人），如果您有兴趣请在方便的时候到离您最近的XX书店（点击观看地图）翻阅，他们尚有XXX本存货，此外豆瓣还提供10多家网络书店的比价（点击进入）。……”以上是IT评论家对豆瓣理想模式的描述，如果真的有上面的信息，那么说明豆瓣已经拥有了：1、聚合用户习惯进行比较分析的能力，2、根据以上分析聚合用户SN中相关评论的能力，3、根据推荐内容分析聚合相关微内容的能力，4、与地面渠道实时结合交互的能力，5、与线上渠道结合交互的能力；在拥有这些能力的基础上，即便不向下游用户收费也可以真正提高豆瓣的议价能力而且这种模式不容易被复制——用户的消费习惯阅读习惯不是靠填写几张调查表或者分析几张订单就能搞定的，豆瓣有着比较忠诚的用户群，也有着相对容易的分析条件，建立这样一个CRM系统不应该是件难事，假以时日，在这个系统上进行营销、无论是线上还是线下，都将是别人无法复制的豆瓣，很简单，复制者就算有更多的钱和更多的人去复制豆瓣，但他们始终无法复制一个相对比较长的时间长度，一个人的365天和365个人的一天，显然是前者对豆瓣这样专注于某个领域的网站更有价值，也不是复制者在朝夕之间可以复制的。


                    /**********************************/



    靠谱的豆列    ( https://www.douban.com/group/topic/2740969/ )
        ----来自: *********** - 2008-03-06 14:35:09


或者是资料价值很强，或者是个人主观总结，但有眼光，或评论得当。


                    /**********************************/



    Evernote 共享笔记本    ( https://www.douban.com/group/topic/28535759/ )
        ----来自: likeaquarius(好奇地观察别人的生活，试着理解) - 2012-03-29 20:28:14
（注意：这里是 Evernote 共享笔记本，在印象笔记中无法打开）
印象笔记共享请点击：http://www.douban.com/group/topic/39921395/
共享笔记本排序按昵称首字母顺序
共享笔记本搜索：在搜索引擎中输入 evernote.com/pub/
··································································································································
●hj： 
收集：https://www.evernote.com/pub/memdaday/googledoodle
Infographic信息图像：https://www.evernote.com/pub/memdaday/infographic

●haibo：
数学：https://www.evernote.com/pub/chenghaibo24/shuxue 
生活知识：https://www.evernote.com/pub/chenghaibo24/shenghuozhishi 
电脑技巧：https://www.evernote.com/pub/chenghaibo24/diannaojiqiao

●虾然蛙然
科技领域文章：https://www.evernote.com/pub/pujunyu/it 
··································································································································
许久未有更新的：
●backspace
老猫的情话盒子：https://www.evernote.com/pub/inkyuhang/catsweetnothings

●Hushlight：
私人趣味研究整理：https://www.evernote.com/pub/hushlight/interesting
读书笔记： https://www.evernote.com/pub/hushlight/reading

●牛肉：
电脑技术：https://www.evernote.com/pub/deadhead2571/computer

●强悍的兔子：
Evernote 使用方法：https://www.evernote.com/pub/muhongwei/evernoteuse

●super199044：
文摘：https://www.evernote.com/pub/super199044/zhaichao●小2：
java专业知识：https://www.evernote.com/pub/zhizhilizi/java 
美食：https://www.evernote.com/pub/zhizhilizi/food

●Xbeta 善用佳软:
电脑技术：https://www.evernote.com/pub/xbeta/pub1
··································································································································
最后更新：2013年7月20日


                    /**********************************/



    (转)日系风的照片是怎样处理的    ( https://www.douban.com/group/topic/9674689/ )
        ----来自: biubiu.lee(眼角眉梢只是一场误会) - 2010-01-28 17:39:36
日系清新淡雅风是日本摄影师较多采用的一种特色影调，特点概括为：冲淡平和，自然写意。在国内知名度较高的为川内伦子，小林红晴等，其清澈的近乎悲戚的风格，在国内吸引了大量的仿效者，当然也有众多的厌恶者，将其讽为“白内障庇光法”.....当然这也是各有所好吧,因为这毕竟也是存在的一种艺术形式。日系风格照片拍摄：照片风格设为中性，反差减一格，饱和度减两格，色调减一格；使用大光圈，在光线均匀，明亮时拍摄，构图取景应均衡，适当留白。还有很多时候会逆光拍摄。当然，数码相机也可以经过后期处理出清淡日系照片的色彩1.在色彩方面，在调整图层中用饱和度工具降低饱和度2.用曲线调整图层减少对比度，并提高整体亮度，对于过暴或高调区域可下拉曲线，注意是沿着右边输出线下拉3.选取拍摄内容时，可留心明度高的色彩，组合成画面4.当然你可以给照片加入淡淡的蓝色或是少许温暖的黄色，洋红色轻微加入也可有种胶片的色彩感觉，都可用曲线工具用胶片机拍出日系风格照片也是一种形式：柯达的色调偏黄，富士偏绿，当然色调也跟实际拍摄场景的色温关系很大，不过根据拍摄的经验，10RMB一卷的Kodak200 Color Plus最好用。拍摄完的负片，使用vuescan选择对应的Kodak200片基扫描，最容易一次达到自己想要的色调。别再让店扫毁掉你的心血了。扫描完成之后，在PS里面适当地使用curve(Ctrl-M)。 curve曲线处理的时候，把暗部的部分稍微往上提一下，会让照片有点over的感觉，必要的话也把亮部的高光部分压一下，就会更接近了


                    /**********************************/



    [使用感受01-19更新]哈，入手K3+3G 快3周了。谈谈...    ( https://www.douban.com/group/topic/17038338/ )
        ----来自: carol2000(白天) - 2011-01-14 13:37:05
1. 如果看pdf txt mobi等文字版的话，6寸的K3就够用了，如果是教案，扫描版的话，DXG/DX/IPad才能胜任
2. K3/4/Kindle paperWhite适合携带，DXG/DX适合躺在床上看，特别是看漫画.KW晚上看书再也不需要小台灯模式啦!
3. kindle的push功能(发送邮件到free.kindle.com,然后Amazon会push到你的个人文档库，再使用wifi接收)足以秒杀其他任何品牌的电子书:
比如BB/汉王等等。。
[插播广告]豆瓣>阅读 频道 也支持推送了哦，而且还能参加#睡前一起读#活动
具体配置方式请参考http://blog.ikindle.mobi/archives/43

a. 使用ikandou推送订阅的期刊，比如 Economist/糗事百科(http://ikandou.com/)
b. 使用ikandou的book频道或者豆瓣阅读(http://read.douban.com/kindle/)推送书籍
c. 使用 Instapaper推送需要临时阅读的网页
d. 如果有小说需要阅读就直接发convert邮件至 username@free.kindle.com
e. 喜欢在豆瓣读书的话就用"豆瓣新浪爱问油猴脚本"吧，http://www.douban.com/note/105857655/

4. K3的待机时间大概是1周（我从不关机，每天早晚使用wifi收取push的内容，每天阅读3～4小时，在地铁里面开3G上网逛逛20分钟）
5.多看系统目前的lite版本使用感觉良好，已经比较稳定了；看日本漫画支持多种布局的自动放大，很舒服。
6.买个皮套 or 铁皮盒来保护脆弱的屏幕是有必要的，平时尽量只用发邮件的方式传资料以延长K3脆弱的micro usb接口的使用寿命
7.经常有人抱怨K3的电子书不好找，推荐几个可以推送电子书网站吧：
【2013-1-19 再次挂掉了】文学类:http://book.zi5.me/
【2013-1-19 再次挂掉了】休闲类: http://kgbook.com/

计算机专业类:http://www.ppurl.com  (不懂计算机的话注册有点麻烦，唔。。)
论坛里面资源就很多了，如：
hi-pda: http://www.hi-pda.com/forum/viewthread.php?tid=916792&extra=page%3D3
mydoo(需要注册):http://bbs.mydoo.cn/forum-12-1.html
duokan:http://bbs.duokan.com/forum/forum-16-1.htmlBTW:
1. 上Amazon买书的时候强烈建议使用vpn的方式(否则容易被Amazon锁帐号)
======
注册帐号以及VPN的事情,请参考<通过VPN代理服务器伪装美国地址来注册kindle3 3G>
http://bbs.mydoo.cn/thread-8702-1-1.html 
======
2. 建议把Amazon帐号的限额改为0.00$
这样即使发到name@kindle.com，也不会收费。
参考图片http://www.douban.com/photos/photo/904627324/
3. 可以把自己的邮箱和139邮箱绑定，这样推送是否成功都有免费的短信提醒补：
1. [ZT]强烈推荐一个Kindle浏览器完美上网的技巧
www.haygo.com
具体步骤:
a、先用K3浏览器访问www.haygo.com，选择页面上的“用户中心”，然后注册一个帐号。
b、用帐户登录以后，点击浏览设置，将屏幕选择“特大1450行”，字体选择“大”，数据选择“压缩传输”，然后“关闭下方参数设置”。
c、将这个页面保存成书签。
以后要上什么网站，就在搜索里输入，比如新浪，输sina
原帖地址
http://sinaurl.cn/htUUs8
=========
3. 推荐一个开源工具类软件 Calibre，能直接实现wifi直传和电子书下载/同步4. 推荐多使用K3快捷键.例如听歌/text-2-speech/截图 等
具体参考
http://blog.diannegorman.net/2010/09/kindle-3-keyboard-shortcuts-et-al/#shortcuts
英文不好的参考：
http://xcode.so/2010/12/kindle-shortcuts-2ed/
或者自己搜索如下关键字：
Kindle3 键盘快捷键第二版.pdf

补2：
发一个官方的转换工具<ePub与Kindle文件转换器>kindlegen_win32_v1.1.zip，具体使用方法google之

http://sharesend.com/fw278
[2011-08-25已经失效]补4：
推荐《kindle书摘分享同步到新浪微薄的网站》
http://www.douban.com/group/topic/15628257/?start=0&post=ok#last
具体效果看
http://www.douban.com/photos/photo/1047951073/
(这个方式很复杂，不推荐)
【2013-1-19】研究K3 +3G版(3.1版本)当猫的帖子
如果有需求的，请参考:http://bbs.mydoo.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=14508&amp;page=14#pid410184
目前亚马逊已经对3G的K3做了每日50M的流量限制，因此当猫、代理服务器也没啥意义了，不再讨论了


                    /**********************************/



    【2011.12.25更新】按价格尺寸整理(附理由) 推荐一...    ( https://www.douban.com/group/topic/10560988/ )
        ----来自: WalkmanQ - 2010-03-30 17:38:47
买电脑第一大选购因素不是配置 而是看你自己有多少钱！！！ 其他都是浮云！

新Sandy Bridge平台电脑已更新完毕 内含于下列型号中

2011年12月第4周更新 直接按价格段看型号请下拉页面

本组未验证的广告销售贴 一律删 为了防止组员受骗【禁止】买电脑时候先给钱再提货！（就算Apple Store也是先看到整箱的电脑才刷卡现金的是吧）

买电脑第一大选购因素不是配置 而是看你自己有多少钱！！！ 其他都是浮云！

所谓有多少钱就买什么东西 所以一定首先清楚自己的预算 用钱给自己衡量买什么笔记本是最快的事情 减少很多犹豫 
不要能花七千 还去看五千的机型 这样机型太多 很不容易挑但如果比如七千没有喜欢的机型 却在六千看到喜欢的合适的 当然请自动降低预算 这种很自然的道理就不必多说了吧......

然后看大小 同价能包含很多尺寸 看自己需要什么尺寸 只想买13寸以下就不要再管14寸的配置有多好 只管在13寸里挑配置最好的 
比如五千多想买13寸全能轻薄就买Vostro 3300独显配置或者Inspiron 1320不带光驱的独显配置 不要去看Inspiron 14了 （这只是举例 可能机型已经不再推荐或在产）

然后在预算里挑出最合算 最合适自己美感要求 重量要求和使用要求的均衡型号 最好不要偏 
我注重设计 材质 做工工艺 配置等较为均衡所以有几个热门型号 可能在这里看不到的 
比如四千多推荐Dell 1464 不推荐Acer 4740G 是因为4740G的涂层颜色会磨掉 ABS塑料等级不高 机身过厚重 键盘虽然采用孤岛式但没有防尘防异物衬板 而不是因为配置不好我这里不会推荐 诸如 因为预算不够 为了配置高 就完全不考虑工艺的型号 比如神舟和华硕的低端高配型号 也不会推荐只要好看 多贵都行的型号 比如Dell的Adamo和HP的Envy 13或者ThinkPad X301（因为MacBook Air配置更高却更便宜）【请不要强迫我推荐我没有推荐的产品 谢谢你】 我没有推荐的不是我不知道 也不是我没看见

您觉得多吗这些机子？这够少的了 客官您别以为这就是所有的机型 要是觉得好像这就像全部机型看花眼似的多那是写3页也写不完的

这就是众口难调的结果 写几个个别的吧 有人看不上 所以就要多给一些选择吧 结果还是说选不出来我就是不推荐ThinkPad除了T X W系列以外的神马SL啊Edge啊之类的型号 你要怎样我？

【我艹】 我要飙脏话了 我每个星期都要说多少遍Core i3-23X0M i5-24X0M i7-26X0M 这些处理器都不是四核 是双核四线程 拜托不要再被奸商忽悠了
只有Core i7-27X0QM 才是四核 四核八线程 Q代表Quad 4的意思 
就比如前代的Core 2 Duo的Duo就是"双的" 双核心双线程处理器 Core 2 Quad就是"四个的" 四核心四线程处理器

看显示卡不是看显存的 不是看显存的 不是 不是 不是不是说1G的就是比512M的显存的好要看显示卡型号 型号 型号 型号GT545M 约等于HD6670 大于GT525M 大于等于HD6490 大于HD6370 大于Intel HD3000
是这样看的 亲爱的各位请牢记2000-3000 
轻薄低电压（CULV）： 11寸-----富士通 PH521（AMD双核心 全高清硬解码）、东芝 T210、Acer Aspire 1551
标准机：13寸-----HP 4325s（双核心 全高清独立显示卡）
14寸-----富士通 LH520(AMD双核心 HD5430全高清独立显示卡)/LH531(Intel双核心)、联想G475GL/E47A、戴尔Inspiron14z(Ins14ZD-218)、东芝C600D-T10B

3000-4000凌动（上网本）：7寸-----Kohjinsha 工人舍SC3、SK3、 SX3（品质 小巧 轻量 旋转手写）
轻薄低电压（CULV）： 11寸-----索尼YB35、ThinkPad X121e、DELL M102z
标准机：13寸-----HP ProBook 4326s/4321s、Acer 3820TZ
14寸-----Acer Aspire 4750G、东芝Satellite L600D系列、C600-C系列、DELL Vostro V3400D-336
15寸-----Acer Aspire 5750ZG 索尼EH25 东芝L750D

4000-5000 
轻薄低电压（CULV）：11寸-----ThinkPad X121e
标准机：14寸-----Acer Timeline 4752G（GT540M显示卡）、  联想V470A（外壳材质好）、索尼CA3系列/EG2系列、东芝L600/M600系列
13寸-----Acer Timeline 3830T（轻薄长电力 独立显示卡HD5470）、Dell Vostro 3300（典雅 材质好）、东芝L730系列
15寸-----东芝Satellite L750、索尼CB3系列/EH系列、Acer Aspire 5755G

5000-6000 
标准机：13寸-----Acer Timeline 3830T（轻薄长电力 独立显示卡）、Dell Vostro 3350（HD6490独立显示卡）
14寸-----Acer Timeline 4830T（做工优秀 轻薄 GT540）、Dell Vostro 3450、 Studio系列（材质好 背光键盘）、 索尼CA4系列、HP ProBook 4431s、ThinkPad T420i
15寸-----Acer Timeline 5830T（做工优秀 GT540）、Aspire 5755G、索尼CB4系列

这里T420i是水货价

6000-7000 
12寸-----ThinkPad X220i
13寸-----索尼SD4系列（VAIO 轻薄 独立显示卡）
14寸-----索尼CA4系列、Acer 4750G、ThinkPad T420i、Dell Vostro 3450、东芝R800
15寸-----Acer Aspire 5755G(Intel四核心)、索尼CB4系列、Dell Vostro 3550
17寸-----Dell Vostro 3750、Acer 7750G
这里T420i是水货价

7000-8000 
11寸-----苹果MacBook Air MC968（SSD固态存储快速启动）
12寸-----ThinkPad X220
13寸-----索尼SD4、苹果MacBook MC700、东芝Portege Z830
14寸-----Acer 4750G、索尼CA4、Dell Latitude E系列、 ThinkPad T420
15寸-----Dell Latitude E系列、 Studio 15D、索尼SE2/CB4系列
17寸及以上-----Dell Vostro 3750、 华硕G系列/N73YI

8000-10000
11寸-----苹果MacBook Air MC969 
12寸-----ThinkPad X220
13寸-----苹果MacBook Pro MD313、MacBook Air MC965、富士通SH560（品质 全内置仅1.8千克 独立显示卡 日本制造）、索尼SD4/SA4
14寸-----ThinkPad T420、DELL XPS 14D
15寸-----华硕G系列、 索尼SE2系列定制机、富士通AH550、DELL Studio 15D、XPS 15
17寸及以上-----DELL Studio 17D、Vostro 3750、华硕G系列

10000以上 
10寸-----松下ToughBook(Let's note) J10（终极轻薄全能超长电力坚固品质设计 12.5小时 1.205千克 日本制造）
12寸-----ThinkPad X220、松下ToughBook(Let's note) S10、N10（终极轻薄全能超长电力坚固品质设计 15.5小时 1.27-1.33千克 日本制造）、富士通P770
13寸-----索尼Z2系列（1.16千克 广色域LED背光液晶面板 日本制造）/索尼SA4系列、富士通SH760（品质 全内置仅1.6千克 独立显示卡 日本制造）、苹果MacBook Air MC966
14寸-----松下ToughBook(Let's note) F10（终极轻薄全能超长电力坚固品质设计 9小时 1.62千克 日本制造）
15寸-----苹果MacBook Pro MD318、松下ToughBook(Let's note) B10（世界最轻全内置15寸全高清 6小时 1.88千克 日本制造）AlienWare M15x、Dell Precision M4500（坚固 品质 i7四核心 FX880或FX1800绘图卡）、ThinkPad W520
16寸及以上-----苹果MacBook Pro 17、索尼F219（VAIO i7四核心 蓝光刻录机 GT540显示卡 广色域3D全高清LED背光液晶面板）、F138、 东芝Qosmio X505（GTS360 影像 游戏机 音响 材质 美貌）、Dell Precision M6500（i7四核心 100%Adobe广色域液晶面板 NVIDIA Quadro FX 3800M或ATi FirePro M7740绘图卡）、华硕G系列、AlienWare M17x


                    /**********************************/



    Non    ( https://www.douban.com/group/topic/7491555/ )
        ----['None']
None


                    /**********************************/



    百度百科经典算法集合【完善中】    ( https://www.douban.com/group/topic/12416781/ )
        ----来自: 鱿鱼 - 2010-07-02 11:15:16
排序

排序算法:http://baike.baidu.com/view/297739.htm
冒泡排序法:http://baike.baidu.com/view/1313793.htm
起泡法:http://baike.baidu.com/view/174304.htm
鸡尾酒排序:http://baike.baidu.com/view/1981861.htm
桶排序:http://baike.baidu.com/view/1784217.htm
计数排序:http://baike.baidu.com/view/1209480.htm
归并排序:http://baike.baidu.com/view/90797.htm
排序二叉树:http://baike.baidu.com/view/922220.html
鸽巢排序:http://baike.baidu.com/view/2020276.htm
基数排序:http://baike.baidu.com/view/1170573.htm
选择排序法:http://baike.baidu.com/view/1575807.htm
希尔排序:http://baike.baidu.com/view/178698.htm
堆排序:http://baike.baidu.com/view/157305.htm
快速排序算法:http://baike.baidu.com/view/19016.htm
插入排序法:http://baike.baidu.com/view/1443814.htm
树形选择排序:http://baike.baidu.com/view/3108940.html
传递排序:http://baike.baidu.com/view/9975641.htm
梳排序:http://baike.baidu.com/view/4560283.htm

========================================================

搜索

深度优先搜索:http://baike.baidu.com/view/288277.htm
宽度优先搜索:http://baike.baidu.com/view/825760.htm
启发式搜索:http://baike.baidu.com/view/1237243.htm
蚁群算法:http://baike.baidu.com/view/539346.htm
遗传算法:http://baike.baidu.com/view/45853.htm

========================================================

计算几何

凸包:http://baike.baidu.com/view/707209.html

========================================================

图论

哈夫曼编码:http://baike.baidu.com/view/95311.htm
二叉树遍历:http://baike.baidu.com/view/549587.html

最短路径:http://baike.baidu.com/view/349189.htm
Dijkstra算法:http://baike.baidu.com/view/7839.htm
A*算法:http://baike.baidu.com/view/7850.htm
SPFA算法:http://baike.baidu.com/view/682464.html
Bellman-Ford算法:http://baike.baidu.com/view/1481053.htm
floyd-warshall算法:http://baike.baidu.com/view/2749461.htm
Dijkstra算法:http://baike.baidu.com/view/7839.htm

最小生成树:http://baike.baidu.com/view/288214.htm
Prim算法:http://baike.baidu.com/view/671819.html
网络流:http://baike.baidu.com/view/165435.html

========================================================

动态规划

动态规划:http://baike.baidu.com/view/28146.htm
哈密顿图:http://baike.baidu.com/view/143350.html
递推:http://baike.baidu.com/view/3783120.htm

========================================================

动态规划优化

优先队列:http://baike.baidu.com/view/1267829.htm
单调队列:http://baike.baidu.com/view/3771451.htm
四边形不等式:http://baike.baidu.com/view/1985058.htm

========================================================

其他

随机化算法:http://baike.baidu.com/view/1071553.htm
递归:http://baike.baidu.com/view/96473.htm
穷举搜索法:http://baike.baidu.com/view/1189634.htm
贪心算法:http://baike.baidu.com/view/112297.htm
分治法:http://baike.baidu.com/view/1583824.htm
迭代法:http://baike.baidu.com/view/649495.htm
加密算法:http://baike.baidu.com/view/155969.htm
回溯法:http://baike.baidu.com/view/45.htm
弦截法:http://baike.baidu.com/view/768310.htm
迭代法:http://baike.baidu.com/view/649495.htm
背包问题:http://baike.baidu.com/view/841810.htm
http://baike.baidu.com/view/1731915.htm
八皇后问题:http://baike.baidu.com/view/698719.htm
百鸡问题:http://baike.baidu.com/view/367996.htm
二分法:http://baike.baidu.com/view/75441.htm
kmp算法:http://baike.baidu.com/view/659777.html
遗传算法:http://baike.baidu.com/view/45853.htm
矩阵乘法:http://www.douban.com/group/topic/12416781/edit
Floyd算法:http://baike.baidu.com/view/14495.html
路由算法:http://baike.baidu.com/view/2276401.html
ICP算法:http://baike.baidu.com/view/1954001.html
约瑟夫环:http://baike.baidu.com/view/717633.htm
约瑟夫问题:http://baike.baidu.com/view/213217.htm
AVL树:http://baike.baidu.com/view/414610.htm
红黑树:http://baike.baidu.com/view/133754.htm
退火算法:http://baike.baidu.com/view/335371.htm#sub335371
并查集:http://baike.baidu.com/view/521705.htm
线段树:http://baike.baidu.com/view/670683.htm
左偏树:http://baike.baidu.com/view/2918906.htm
Treap:http://baike.baidu.com/view/956602.htm
Trie树:http://baike.baidu.com/view/1436495.html
RMQ:http://baike.baidu.com/view/1536346.htm
LCA :http://baike.baidu.com/view/409050.htm
矩阵乘法:http://baike.baidu.com/view/2455255.htm
高斯消元:http://baike.baidu.com/view/33268.html
银行家算法:http://baike.baidu.com/view/93075.htm帖子完善中，有好的楼下的可以推荐过来，我会加进去，不过最好是百度百科里的，比较贴近标题。呵呵。

*分类参照维基百科里算法的分类http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%AE%97%E6%B3%95〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

通往第二层的电梯：http://www.douban.com/group/topic/12416781/?start=100


                    /**********************************/



    Kindle推送是什么，以及如何设置。    ( https://www.douban.com/group/topic/27252494/ )
        ----来自: Birdie - 2012-02-05 09:17:25
很多童鞋不明白“推送”到底是什么意思。
简单来讲，推送就是把你想要在Kindle上阅读的文档以附件的形式发送到亚马逊分配给你的一个邮箱地址。那个邮箱地址不是真的可以用来收发邮件的，而是每台Kindle专属的云存储空间。
当你的Kindle链接上网络的时候，就会自动开始下载你没有下载过的文档到你的Kindle设备。你也可以选择在任意时间反复下载你在云存储空间中的任意文档。

为了确保你的Kindle不是由非法渠道获得，在享受推送服务之前需要先注册。
注册攻略见此：
http://www.douban.com/group/topic/23814767/

随后就可以开始推送的设置了。
具体方法如下：=================
转自ikindle
http://blog.ikindle.mobi/archives/43
=================

kindle的推送是一个非常实用的功能，你可以发送电子书到amazon分配给你的邮箱(一般是username@free.kindle.com和username@kindle.com)，在你打开wifi或者3G的时候，你的kindle便会自动下载发送到你邮箱的电子书。这样就不用每次使用USB连接线传拷贝了。我们也是基于这个功能提供了杂志和报纸的推送功能：每天推送新鲜的杂志和报纸到你的kindle。但是很多人刚刚拿到kindle，还不是很清楚如何填写邮箱，所以写个大约的教程。ikindle will be with you, and you, and you.

设置推送需要做两件事情，1. 是知道你自己的kindle邮箱地址，2. 是要将推送杂志/书籍给你的邮箱加入amazon的Approved Personal Documents E-mail List.

1. 你的kindle邮箱地址。
一般来说，所有的设置你都需要在amazon网站上的 Manage Your Kindle中进行。登陆进入之后，查找你的kindle邮箱时，需要你点击页面左侧的Manage Your Devices，在右侧你会看到username@Kindle.com的邮箱。username便是你的邮箱用户名了。这样你就可以使用两个邮箱: username@free.kindle.com（面向wifi用户，amazon不会收取费用） 和 username@kindle.com（面向3G用户，amazon会按照流量收费）。username如下图所示, okidogi便是我的username，我一般使用wifi接收，所以我的kindle推送邮箱地址是 okidogi@free.kindle.com。
2. Approved Personal Documents E-mail List

为了防止有人恶意的给你推送杂志或者电子书，amazon提供了Approved Personal Documents E-mail List，也就是说只有在这个列表中的邮箱向你发送转换邮件才会真正的传送到你的kindle。比如你在使用我们服务的时候，需要将@ikindle.mobi加入到这个列表中。你需要点击左侧的Personal Documents Settings，然后你就能看到如下图所示的界面，之后点击 Add a new approved e-mail address，直接写@ikindle.mobi，这样就表示所有以@ikindle.mobi结尾的邮件都包含在这个列表当中。

3 然后享受你的kindle推送服务吧。

ikindle: 每天推送新鲜的报纸和杂志到你的kindle ikindle万卷书: 电子图书分享和推送。


                    /**********************************/



    我姐和我女友是如何学编程的    ( https://www.douban.com/group/topic/37176988/ )
        ----来自: 黠之大者(I am serious with python) - 2013-03-08 18:09:48

2012/09/20 | 分类： 程序员 | 4 条评论 | 标签： 女程序员
分享到： 更多 1

英文原文：How my sister and my girlfriend learned to code，

翻译：Ekaterina@yeeyan

就像我在上一篇博文中提到的，Eva和Fong（译者注：根据博主的上一篇博文，Eva是博主的姐姐，Fong是博主的女友）来到旧金山跟我学编程。在这篇博文中，我将记录下我教她们的方式，我构建这种学习过程的理由，以及这种学习方式奏效的原因。虽然以时间顺序列出她们在这段时间做的或学习的每一件事再容易不过，但是这毫无用处，而且读者们也会遗漏重点。了解学习过程中的细节并且明白它起作用的原因至关重要。所以我会从基本原则开始讲。本文较长，请做好准备。

请在编程过程中始终牢记这些基本原则。1）交流沟通

在Eva和Fong开始学习之前，我为她们申请了博客，并请她们记录下她们的编程之旅和学到的东西。万事开头难，你可以问问她们。我大概花了一周的时间跟她们唠叨才让她们写了第一篇博客。但是现在，她们不在博客上写点儿自己投入了大量时间的项目就觉得不对劲。

如果你在项目中使用了API（译者注：Application Programming Interface，应用程序编程接口），发推文或者是邮件给这家公司告诉他们你关于他们的API的想法。当你在黑客马拉松中赢得奖项时，发个不错的推文@他们表示谢意，或写篇相关的博文。每写一篇博文都使它成为一直以来最好的，并怀着它会被放上黑客新闻版首页的期望将它提交（尽管大部分时候这种期望都不能实现）。

健康交流的最大好处就是，它使你对你的项目负责， 由此也引出我的下个要点。2）完成

Fong和Eva都知道，完成一个项目困难，却重要。我声明：除非她们写了一篇关于手头项目的博文，在推特上@了API公司，并且将它发布在黑客新闻网版上，我们是不会开始一个新项目的。尽管她们的第一个项目只是井字棋游戏，但这是她们做过的最好的井字棋游戏。从来就没有人想写一个蹩脚的项目，所以不管这个项目有多简单或者不相关，如果你要着手做个项目，那它必须是你能拿到的最好的那个。我已经见过太多开发者为毫无前景的次要项目工作。如果你在学习编程，你必须从一开始就认识到要珍惜你的时间和精力，完成你的项目证明它的价值。

完成整个项目的最后20%需要花费全部努力的80%。开发者可以在1、2天之内实现一个项目的概念。而测试每种情况并且解决每一种边际情况从而成就一个“完美”的产品则需要两倍的时间。在项目最后的20%花费那80%的精力，将会在许多许多访问中传为佳话。3） 思考

如果你卡住了，不要紧盯住你的代码。出去散个步，呼吸点新鲜空气，再考虑一下。你卡住了是因为你的逻辑中有错误，而修正它最好的方法就是在脑海中或是在纸上一步一步地彻底想通它。程序员靠思考赚钱，问题在你的思考中被解决，编程是个蛋疼的工作。伟大的项目经理通常都有广博的编程背景，并且在思考和问题解决方面接受过出色的训练。

有一种说法：当你被卡住20多分钟时，并且你仍然茫然无绪，请教别人吧。如果在20分钟内没有任何头绪，那么在接下来的一个小时，你也不会有任何进展的。相信Eva。她有一天就浪费了5个小时，因为一个愚蠢的错误——血的教训啊。散个步，做个其他事。然后再回到项目上来。能将自己与问题切断并转移注意力，是个技术活。（图文无关，额外配图 ）4）再思考

也许你现在已经明白了，思考，在一个程序员的生活中是至关重要的。不要去复制-粘贴代码，尤其当你在学习如何去编程的时候。如果你想学习怎么编程，复制，粘贴——“看，有用诶！”不会使你有任何成就。相反，无论何时你看到代码，你必须在企图去试运行它之前想清楚它在干什么。当你能轻易看懂别人的代码了，将其简化到你刚好需要的程度，然后写出来。如果从一开始就定期这么做，你会在几个月内成长为一个非凡的开发者。5）谷歌

学会独立解决问题。除非至少被卡住20分钟，不要问编程问题。程序员们必须是独立的。他们是伟大的思想者和伟大的交流者。为了成为他们中的一员，你必须逻辑地思考，想出问题出现的原因。许多年轻开发者面对的问题是，写出他们真正需要的代码对他们来说很困难。我们中的许多人也是这样，明知道问题是什么，但就是不知道要去找什么去解决它。这是个你必须从一开始就培养的技能，它漂亮地联系了第一点，“成为一个交流者”（译者注：疑为博主手误，communication 应为communicator）。现在，有了这五点牢记于心，以下是Eva和Fong学到的东西，以时间顺序排列。

第1-3天：通过Ruby语言学习编程基础

我选择Ruby语言，因为它用来上手是最的。在Ruby语言中，有很少语法限制（space键与tab键，类型声明，等等），所以Eva和Fong能够关注编程的思考过程而不是解决语法问题。她们学习了if型语句、循环体、数据结构，解决了一些编程题目，比如说FizzBuzz（编程初级问题，即满足a条件时输出Fizz，满足b条件时输出Buzz，同时满足a、b条件时输出FizzBuzz）,替换字符串中的字符，转换一个数组，找出最大值。关于类别和对象的学习也是重要的。

*注*我没有教她们特定的ruby语法，而是让她们对参数都使用括号，并且以返回空结束每个函数。 这样的话，她们下次学一种新的语言时就能更快上手。

第4天：HTML

HTML或CSS严格上来说不能算是编程语言，所以没必要在这里花上太多时间。Eva和Fong在HTML上花了一天时间，编了几个标签玩儿，快速完成了表单、信息页等内容。这样，对CSS的兴奋感就建立起来了。在这里重点要学的是区分块HTML与内联HTML、标识与分类。

第5天：CSS

在摆弄过HTML后，“如何在那里表达这个，怎样使这个丑陋的HTML页面看起来更漂亮”的问题浮出了水面。CSS就是那个完美的答案。花上一天的时间尽情设计网页（所有HTML页面都已经在前一天建好）。这一块的重点是，相对/绝对/固定定位，HTML浮动元素，以及如何用绝对、固定定位来控制正常的浮动。

第6-7天：通过jQuery来学习javascript

jQuery需要花点时间来适应，而且因为涉及到编程，学习jQuery框架需要占用点时间。她们花了几天时间将HTML页面做成交互式页面。

第8-15天：第一个项目- 井字棋

这时，Eva和Fong已经了解了HTML/CSS/Javascript，但不是特别习惯。这正是让她们开始第一个项目（井字棋）的绝佳时机。虽然她们花了两天的时间来完成这个项目，又用了几天时间来对其进行润色修饰。项目的最后20%要花费精力的80%是个金科玉律。作为一个初学者，学着去完成你的项目是很重要的。

第16-20天：Sinatra框架

在那个看起来永远都不能结束的井字棋项目之后，Fong和Eva迫不及待地想学点新东西。学点服务终端代码对她们已经在做的事来说是个激动人心的全新体验。我选择Sinatra，是因为它是我使用过最整洁、最简单的网络框架，而且这种简洁性让解释网络的工作原理变成小菜一碟。

第20-22天：Photoshop

Photoshop对非凡的设计非常重要。对那些从没用过它的人来说，它有点儿吓人（至少对我来说是这样），但是用Photoshop做出来的网站比典型的bootstrap（译者注：由Twitter推出的一款开源前端框架）站点要高端一个档次。而你真正要知道的只是混合、协调功能就够了。任何一个相当成功的开发者都会需要Photoshop，所以学会它并且在你所有的项目中使用它非常重要。

第20-27天：项目2-Dragpic（译者注：通过拖动图片实现从网页上方便地保存图片的软件）

项目2涉及到Javascript的大量使用。这个项目涉及到使用ajax（译者注：一种用于创建更好更快以及交互性更强的 Web 应用程序的技术）的需要，facebook的API，以及cookies。这是个将所有网络编程基础联系起来的绝佳项目。这个项目所需要的技术范围比第一个要更广，我觉得这也向更多更复杂的项目迈进了一步。在这段时间里，她们凭借GIT（译者注：分布式文件管理工具）通力合作。这可是一个开源项目啊！

第28-30天：RSpec

这时，Fong和Eva已经能相当自如地构造网络应用了。也正是这时，她们意识到，代码是多么地脆弱，一个细微的改动，就能导致满盘皆输。现在，测试驱动开发就显得有重要意义。我们花了几天时间重温了rspec，Eva和Fong则写出测试案例作为每天早晨的编程练习。我之前提过她们每天早晨都要解决一个技术问题吗？从第28天开始，她们就必须为这些技术问题写出rspec，在她们开始编程之前也不例外。

第30-35天:BackboneJS（译者注：一个开发网络应用的框架，提供了强大的对模型、视图和交互的抽象）

通过负责一个设计技术范围广泛的项目（比如Dragpic），你能学到很多，遇到很多你希望能有更优解的问题。只有这样，你才能这正意识到那些帮助你的框架的价值。我还没有找到任何一个优秀的backboneJS教程，所有教程都一下子提供了太多信息。以下是我教授它的方法：

第一步：学习模型。仅为一个数据库数据库条目创建一个模型。学会如何去修改和保存。

第二步：学习视图。为你已经在做的模型创建一个视图。添加事件接听程式，体会视图如何能够隐蔽地与模型连接，以及这一切组装为一体是如此地合适。

第三步：集合的意义现在就明确了。 你不可能手动打印输出每一个模型，尤其是当你不知道模型具体数量的时候。

我们没有学过常规课程，到现在为止，我也不认为这有什么要紧。

第35-40天:Android

假如你现在还没怎么注意，我们已经在短时间内涵盖了大量的材料了。伟大的程序员适应变化，因此我们最后一个计划就是学习Android系统。在编程中你不能忽视移动设备，这块实在是太重要了。我教她们Android编程，这不是特别难，Android编程与web编程非常类似。在视图上你有XML（译者注：extensive makeup language,用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言）,同时也有足以和web控制器相媲美的Java代码。模型-视图-控制！通过用Ruby语言和Java语言工作，Fong和Eva开始寻找编程语言之前的共同点，成为了编程语言不可知论者。对她们来说，编程语言仅仅在语法上有所不同，但工作起来却是一个道理（其实不是这样，稍后我会对其进行辨析，厘清混淆）。结论：

1）女孩们在编程上天赋异禀。

2）没有获得计算机科学的学位不是个不学编程的借口。

3）在快乐中编程，人人都能学。

继续探索，然后征服编程吧！感谢阅读，

宋欲知更多有关她们俩的信息，可 follow @fongchinxx, @eeevahhh


                    /**********************************/



    豆瓣之路    ( https://www.douban.com/group/topic/1024317/ )
        ----来自: 暖鱼(One Day Day) - 2006-01-16 19:31:49
【史前】04年 10月，阿北从国外归来创业，和朋友讨论中，萌生想法准备以网站作为创业起点最初想做一旅游网站，名为驴宗。后几经考虑，改为图书。适时阿北就在北京豆瓣胡同的咖啡馆写着豆瓣的源代码，豆瓣之名也由此而来。【三月】★三月六号：豆瓣公开注册，★	第一个条目
 http://www.douban.com/subject/1000001/★	第一个成员
 http://www.douban.com/people/1000001/★	三月七：“你的豆瓣”更新为“我的豆瓣”
 http://www.douban.com/forum/3/100010★	三月八：开通小组
 http://www.douban.com/forum/3/100006★	第一个小组
 http://www.douban.com/group/10001/★	三月九，第一个小组话题出现
 http://www.douban.com/group/topic/1000001/★	三月廿一：keso网摘推荐豆瓣，由之豆瓣开始在国内blogger圈内传播
 http://item.365key.com/200/200280.shtm★	三月廿二日：blogger苦咖啡豆首次在blog上推荐豆瓣
 http://www.donews.net/maozixiansheng/archive/2005/03/22/309060.aspx★	三月廿六号：现存的第一个评论http://www.douban.com/review/1000003/

【四月】★	四月五：豆瓣blog开通
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/05/2/★	四月六：blogger Qian tu（Qian tu专业图书馆学）在blog上推荐豆瓣
 http://www.qiantu.org/index.php?p=450★	四月六：大头绿豆第一次提及豆瓣图书的版本问题，此困扰一直延续至今
 http://www.douban.com/forum/3/100051★	四月九：条目论坛开放
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/12/9/★	四月九：开放小组收藏功能
http://blog.douban.com/douban/2005/04/09/8/★	四月九：确认豆瓣的不可复制的缓存bug因开源库而起，此bug此后兴风作浪半年
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/09/7/★	四月十一号：blogger詹膑在blog上谈论豆瓣的tag与社会性
 http://zhanbin.com/blog/26.html★	四月十三号：豆瓣搜索以PeopleRank排序显示
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/12/10/★	四月十六号：blogger topku介绍豆瓣与土豆
 http://www.topku.com/archives/000544.html★	四月十九日：豆瓣推出新功能：口味最像
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/19/12/http://www.douban.com/forum/3/100102★	四月廿日：豆瓣启用username、groupname代替冷冰冰的数字
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/20/13/http://www.douban.com/forum/3/100105★	四月廿二日：开放RSS功能
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/22/14/★	四月廿七日：开放豆瓣成员自行上传书目功能
 http://blog.douban.com/douban/2005/04/27/16/http://www.douban.com/forum/3/100121★	四月三十日：blogger danny谈论豆瓣与学习
 http://danny.blogbus.com/logs/2005/04/1151671.html【五月】★	五月一号：骨瓷咖啡上传豆瓣胡同照片
 http://www.douban.com/group/topic/1000373/★	五月二日：豆瓣开始看电影
 http://blog.douban.com/douban/2005/05/02/17/
 http://www.douban.com/group/topic/1000381/★	五月廿一：blogger布棉追问豆瓣为什么http://www.xucx.com/blog/post/280.html★	五月廿三：豆瓣开始推荐
 http://blog.douban.com/douban/2005/05/23/20/
 http://www.douban.com/forum/3/100175

【六月】★	 六月二：blogger难得糊涂从圈子角度欣赏豆瓣http://shangyeguanli.blogchina.com/1751147.html★	六月六：豆瓣标签从主菜单撤下
 http://blog.douban.com/douban/2005/06/06/24/★	六月十四：豆瓣开放豆瓣收藏秀功能
 http://blog.douban.com/douban/2005/06/14/26/★	六月十四：香港blogger sidekick推荐豆瓣，豆瓣香港用户众多，与她热心推荐关系极大
 http://sidekick.myblog.hk/archives/2005/06/14/555/ (被GFW了，不能访问)★	六月廿八：众望所归，豆邮开通
 http://www.douban.com/forum/3/100259

【七月】★	七月六号：豆瓣收录港台繁体图书
 http://blog.douban.com/douban/2005/07/06/29/★	七月十六：一直在豆瓣热心的飞呀飞第一次图示统计豆瓣成员数http://www.douban.com/group/topic/1001358/★	七月十八：豆瓣可以听音乐了
 http://blog.douban.com/douban/2005/07/18/31/http://www.douban.com/forum/3/100366

【八月】★	八月一：blogger未完成在blog上给豆瓣提建议，而今这些功能都基本实现
 http://in.comengo.net/index.php/archives/douban-and-wishlist/★	八月二：《信息周刊》报道豆瓣，此为豆瓣第一次为媒体报道
 http://www.donews.com/Content/200508/2150f460717c47178c827b8910f680f1.shtm★	八月四：blogger 老白第一次推荐豆瓣
 http://blog.donews.com/laobai/archive/2005/08/04/495196.aspx★	八月六：老白再谈豆瓣
 http://blog.donews.com/laobai/archive/2005/08/06/496551.aspx★	八月八：小组从此分权，走向民主
 http://www.douban.com/forum/3/100507★	八一六：同城豆瓣上路
 http://www.douban.com/forum/3/100541★	八一八：暖暖鱼第一考证豆瓣历史
 http://www.douban.com/group/topic/1002419/★	八二八：豆瓣出现的第一次评论著作权问题，此问题一直延续至今，最终小小风得到稿费：
 http://www.douban.com/forum/1/100608★	八二九：keso第一次以豆瓣为中心写blog《阿北的豆瓣》
 http://blog.donews.com/keso/archive/2005/08/29/531459.aspx

【九月】★	九月六：豆瓣成员满两万（没详实证据），依据推测
 http://www.douban.com/group/topic/1002419/★	九幺二：豆列正式揭开面纱
 http://www.douban.com/group/topic/1003910/http://www.douban.com/forum/3/100733★	九幺二：blogger keepwalking在blog追踪豆瓣
 http://blog.donews.com/keepwalking/archive/2005/09/12/550676.aspx★	九幺七：《经济观察报》报道豆瓣，《杨勃，豆瓣不是那个酱》
 http://www.mindmeters.com/arshow.asp?id=2008

【十月】★	十月三：老白再次出手，推出经典豆瓣教程：“使用豆瓣的最佳业务实践”
 http://blog.donews.com/laobai/archive/2005/10/03/575703.aspx★	十月七：《新京报》以维基百科（wiki）入题报道豆瓣
 http://www.thebeijingnews.com/news/2005/1007/12@001011.html★	十月七：豆瓣二手开通啦
 http://blog.douban.com/douban/2005/10/07/37/★	十月八：Feedsky头吕欣欣开始说豆瓣：题为二手交易
 http://blog.donews.com/xasf/archive/2005/10/08/579986.aspx★	十月十：《计算机世界》以SNS为方向报道豆瓣：独一无二的豆瓣
 http://blog.donews.com/fuhaoa/archive/2005/10/10/582810.aspx★	十月十一：暖鱼兼职豆瓣，负责用户服务，阿北淡出站务论坛（但一直在看：P）http://blog.douban.com/douban/2005/10/11/38/★	十月二十：众望所归，“我所在的小组话题”开放
 http://www.douban.com/group/topic/1006866/★	十月廿五：插播一条brant的建议：豆瓣新书榜
 http://www.douban.com/group/topic/1007198/★	十月二六：豆瓣第一次公开应对抄袭模仿豆瓣问题
 http://blog.douban.com/douban/2005/10/26/42/★	十月廿八：吕欣欣再谈豆瓣，电子商务为题
 http://blog.donews.com/xasf/archive/2005/10/28/605267.aspx★	十月卅一：吕欣欣又说豆瓣，为什么没人抄豆瓣？真的么？没看五天之前的豆瓣blog？:)http://blog.donews.com/xasf/archive/2005/10/31/610117.aspx

【十一月】★	十一月始：UUzone头老冒答为什么没人抄袭豆瓣
 http://www4.uuzone.com/blog/mao/50125.htm★	十一月二：superlover谈豆瓣、当当、卓越
 http://blog.hexun.com/superlover/1342910/viewarticle.html★	十一月四：英文豆瓣筹建，包裹里有英文豆瓣相关东东，:-)
 http://blog.douban.com/douban/2005/11/04/44/★	十一月九：吕欣欣四谈豆瓣：谁来取代豆瓣
 http://blog.donews.com/xasf/archive/2005/11/09/620770.aspx★	十一月十：老白回应吕欣欣：吕欣欣想干啥
 http://blog.donews.com/laobai/archive/2005/11/10/621893.aspx★	十一月十一：吕欣欣五谈豆瓣：豆瓣什么时候快速扩张
 http://blog.donews.com/xasf/archive/2005/11/11/623352.aspx★	十一月十二：阿北离上海，回北京，此后闭关开发英文豆瓣
 http://blog.douban.com/douban/2005/11/12/46/★	十一月十二：keso也出手：豆瓣的价值
 http://blog.donews.com/keso/archive/2005/11/12/624330.aspx★	十一月十二：还有lovelock的《从百度到豆瓣》http://spaces.msn.com/members/lovelock/Blog/cns!1pnNoW1UJcddopOHC5JEYWOQ!688.entry★	十一月十二：这天特殊，blog上还有Royal的《为什么豆瓣和豆瓣为什么》
 http://www.royalshi.com/archives/120/★	十一月十三：豆瓣缓存bug改好，从阿北唱歌，就知道他多高兴，:)
 http://www.douban.com/group/topic/1009605/★	十一月十三：豆瓣周刊前身豆瓣新闻上线
 http://www.douban.com/group/topic/1009608/★	十一月十四：davyke制作豆瓣FireFox搜索插件
 http://www.douban.com/group/topic/1009776/★	十一月十四：庄表伟制作MSN space收藏秀代码
 http://www.douban.com/forum/3/101190★	十一月十七：豆瓣成员满五万
 http://www.douban.com/group/topic/1010147/★	十一月二十：豆瓣第二期新闻
 http://www.douban.com/group/topic/1010581/★	十一月二六：经济观察报再次报道豆瓣：《豆瓣的创业故事》
 http://home.donews.com/donews/article/8/87524.html★	十一月二七：豆瓣第三期新闻
 http://www.douban.com/group/topic/1011478/★	十一月二八：新豆子说我喜欢豆瓣
 http://spaces.msn.com/members/rongruoqu/Blog/cns!1p7yR-H7L8hj-LS9N3lqclGg!324.entry★	十一月二九：豆瓣与网站重构
 http://home.donews.com/donews/article/8/87717.html

【十二月】★	十二月三：豆瓣开放书号，自此老书与我们结缘
 http://blog.douban.com/douban/2005/12/03/48/
 http://blog.douban.com/douban/2005/12/03/48/★	十二月六：豆瓣成员满六万
 http://www.douban.com/group/topic/1013299/★	十二月六：豆瓣周刊第一号试行
 http://www.douban.com/group/topic/1013060/★	十二月八：英文豆瓣公开测试
 http://www.douban.net/★	十二月八：keso眼中的英文豆瓣
 http://blog.donews.com/keso/archive/2005/12/08/651286.aspx★	十二月十：说梦痴整理豆瓣老帖
 http://www.douban.com/group/topic/1014111/http://talkdream.blogbus.com/logs/2005/12/1684711.html★	十二月六：一直默默为豆瓣做贡献的cooper正式加入豆瓣
 http://blog.douban.com/douban/2006/01/06/52/★	十二月十二：豆瓣周刊试行第二号
 http://www.douban.com/group/topic/1014565/★	十二月十三：蓬蓬对豆列有了一个完整建议
 http://www.douban.com/group/topic/1014812/★	十二月十三：《新京报》报道英文豆瓣
 http://news.thebeijingnews.com/0283/2005/1213/011@147676.htm★	十二月十五：未完成的最佳网络服务揭晓，豆瓣起头
 http://in.comengo.net/index.php/archives/top-5-web-services-in-2005/★	十二月十六：keso最酷网络服务揭晓：豆瓣打头
 http://blog.donews.com/keso/archive/2005/12/16/660067.aspx★	十二月十六：新民周刊：《豆瓣生意经》：对豆瓣理念阐释极好
 http://www.donews.com/Content/200512/c29ced9c-7d25-4544-905c-a730b6dd03d7.shtm★	十二月十八：妙猫猫：《为豆瓣们兴奋》，他理想中的豆瓣是文化集散地
 http://wwgnk.blogbus.com/logs/2005/12/1717592.html★	十二月十九：豆瓣周刊试行第三号
 http://www.douban.com/group/topic/1016093/★	十二月廿三；豆瓣成员满七万
 http://www.douban.com/group/topic/1017536/★	十二月廿六：豆瓣周刊试行第四号，蓬蓬手笔，周刊自此自我管理
 http://www.douban.com/group/topic/1017784/★	十二月三一：blogbus头横戈给豆瓣提建议
 http://hengge.blogbus.com/logs/2005/12/1770135.html

05年过去了，豆瓣元年还差三个月呢，:)。

【06年一月】★	一月一：豆瓣周刊第五号，brant手笔，网吧里面鼓捣出来的。
 http://www.douban.com/group/topic/1019756/★	一月二：横戈再为豆瓣提建议：
 http://hengge.blogbus.com/logs/2006/01/1780033.html★	一月八：豆瓣周刊第六号，大头手笔，有精良封面图片
 http://www.douban.com/group/topic/1021491/★	一月十：豆瓣成员满八万
 http://www.douban.com/group/topic/1022402/★	一月十三：豆瓣电影、音乐开始与九州梦网合作，提供内容付费下载
 http://www.douban.com/group/topic/1023378/

文字到这就可暂时，豆瓣可还刚上路呢？记录这个的时候，会发现不仅豆瓣改变很多了，而且这些链接、这些链接后面的人，报业很多都已改变，物事人非一点都不为过，的确没什么能力抵达时间，只希望这这时间中，我们能得到我们想要的，都能找到我们的幸福生活，而这也是豆瓣价值意义所在，豆瓣很乐意为此贡献一份力量。

注：
1、	此文未经豆瓣团队审校，可能有疏漏，有谬误，以豆瓣团队官方说法为准。
2、	我力求时间为第一时间，但仍可能有疏漏，欢迎指正。
3、	限于精力，忽略了很多豆瓣站务论坛、blog圈众多豆子，blogger的对豆瓣的建议，欣赏。 希望有时间能补上。
4、	即使要修改可能要过了年了，:)，我回家之后不能上网，也提前问大家新年好，给大家拜年。


                    /**********************************/



    来吧！给力的资源下载网址！    ( https://www.douban.com/group/topic/27999007/ )
        ----来自: Andell - 2012-03-08 03:07:20
重点推荐区: 
http://ishare.iask.sina.com.cn 新浪爱问 
找书这里还是很全的，还不用注册。查找功能也不错，百度下不来的都能下。 
http://www.verycd.com 
懒人就到这里批量下载吧。 
http://www.demonoid.me 
小恶魔，如果能访问也不错，0day的书很多。其实这里电影，音乐等各种资源很多的。Amazon本身有很多经典英文书可以下载，就不废话了。http://www.guyizhou.cn/ 
再加一个，如果想看看别人推荐的书，这个一舟书库还不错哦。RSS订阅可以推送到Kindle，dogear狗耳朵很好，喜欢看报刊和关注热点的不要错过： 
http://dogear.mobi/英文書 
1-http://www.planetpdf.com 
這個網站介紹PDF這項技術，可以下一些PDF格式的英文書，很輕松的download 
2-http://www.eastoftheweb.com 
這個網站好像沒有PDF格式的，如果想 
弄成WORD，那就需要你 復制+粘帖 一下了。 
handled version不知道是啥玩意，點那個后會有一個pdb格式文件下載鏈接。 
3-http://www.bartleby.com/ebook/ 
這個比planet PDF內容豐富些，可以下的書也多 
4-http://etext.lib.virginia.edu/ebooks/ 
這個貌似是美國佛吉尼亞大學的一個網站 
有字母檢索，內容比較多。每個文件有三種格式選擇。不過網站打開比較慢。 
最近发现的一个： 
http://www.feedbooks.com德文書 
5-http://www.digbib.org/ 
這個是專門下德文PDF的網站，看著很爽。 
再來兩個德文電子書下載網站 
1,,, http://ngiyaw-ebooks.de/ 
這里好像都是些現當代作家的作品 
像叔本華這種都沒有 
2,,, http://bibliothek.to/ 
右邊的Kategorien分類很清晰中文書 
6-http://www.inien.com/cgi-bin/awki.cgi 
這個是中文的，據說是一上海強人一個人弄的，資源灰常豐富。 
http://www.help99.com/index.html 
北极星书库 chm格式 [attachment=79]http://www.ccebook.cn/ 
英文原版书 
http://www.westmagz.com/ 
国外杂志www.pdfchm.com 
http://www.feiku.com/ 
http://manybooks.net/ 
http://www.freebookspot.in 
http://www.tzsy.cn/ebooks/outside/706-46.html法文： 
&lt;a href="http://www.ebooksgratuits.org/" target="_blank"&gt;http://www.ebooksgratuits.org&lt;/a&amp;gt; 
&lt;a href="http://www.ibiblio.org/beq/index.htm" target="_blank"&gt;http://www.ibiblio.org/beq/index.htm&amp;lt;/a&gt; 
这两个都是文学类的。第一个制作精良，图书量大，颇具权威性。第二个特色是很多魁北克的文学作品，以pdf为主，排版精美。 
英文：有了gutenburg，还用想其他的吗？ 
另外极力推荐&lt;a href="http://feedbooks.com/books" target="_blank"&gt;http://feedbooks.com/books&lt;/a&amp;gt;，各语种都有，都是现成的prc，epub和pdf格式，拿来就能用。 
中文：就在国学数典混了。 
台湾的好读网站颇负盛名，特点是校对精良，说实话大陆的网站罕有其匹，但要转成e-ink设备上的可读格式，却有些麻烦。 
==================================== 
再补充转一个渺小团子同学收集的网站：以下收集了部分个人收藏的优秀的kindle电子书资源网站，欢迎补充。主要介绍部分中文网站。推荐的网站以个人喜好为主，勿喷。喜欢就推荐哟，整理的很辛苦。【推荐】amazon官方推荐的免费电子书下载网站（http://www.amazon.com/b?ie=UTF8&node=2245146011）* Internet Archive （http://www.archive.org/） Over 2.5 million free titles. Internet Archive is a non-profit dedicated to offering permanent access to historical collections that exist in digital format. Provides over 2.5 million free ebooks to read, download, and enjoy. （墙外） 
* Open Library （http://openlibrary.org/） Over 1 million free titles. Open Library's goal is to provide a page on the web for every book ever published.* Project Gutenberg （http://www.gutenberg.org/）Over 30,000 free titles.Project Gutenberg, one of the original sources of free ebooks, is dedicated to the creation and distribution of eBooks.* ManyBooks.net （http://www.manybooks.net/） Over 26,000 free titles. ManyBooks.net provides free ebooks as a service to the Internet community at large.【推荐】子午书简 （http://book.zi5.me/） 适合kindle用户，是一个站长为分享kindle电子书专门建立的网站，可在线阅读，也可下载epub或mobi格式，亦可推送至kindle。【推荐】亿年书海 （http://www.inien.com/） 据说是上海某强人做的，可在线阅读及下载，下载可以选择不同的尺寸及格式，还可自定义格式，功能十分强大。注意下载按钮在导航栏登录注册右边。【推荐】Kindle电子书搜索 （http://forfrigg.com/） Kindle电子书搜索引擎，用google自定义搜索制作，这里介绍的网站基本上都有收录，电子书、电子杂志等资源很丰富，可以分格式搜索，很好用。【推荐】完美文库（http://www.wmwk.org/） 可在线阅读及下载，可下载txt,mobi,epub格式，亦可投递到kindle。而且移动版可免积分阅读所有内容。积分规则比较复杂。【推荐】COAY （http://coay.com/） 提供ePub、mobi格式电子书下载，支持iBooks，Kindle，Stanza等阅读器。【推荐】掌上书苑 （http://www.cnepub.com） 下载电子书需要书币，提供epub和mobi格式下载，还可以推送到kindle。【推荐】书仓网 （http://shucang.com/） 可在线阅读，提供epub,mobi,pdf等多种格式下载。【推荐】皮皮书屋（http://www.ppurl.com/） 收集的书籍专攻计算机科学以及相关延伸学科。大部分是pdf和chm格式，需注册才能查看书籍。注册需要编程基础。可在线浏览及下载（国外IP需申请加入白名单）。【推荐】七彩英语 （http://www.qcenglish.com/） 提供英文原版电子书下载，大多为pdf格式，注意有解压密码。【推荐】原版图书下载（http://www.cnshare.org/） 英文图书杂志，以计算机及经管励志类书籍为主，其次是原版杂志期刊，大部分书籍是pdf格式。【推荐】ikindle （http://ikindle.mobi/） 每天投递新鲜的报纸和杂志到你的kindle。【推荐】kindle4rss （http://kindle4rss.com/） Kindle4RSS是一个让你订阅RSS Feed并定时递送到Kindle的服务。---------------------- 
其它简体电子书网站 
----------------------苦瓜书盘 （http://kgbook.com/），主要提供6寸pdf以及少量mobi的下载，目前网站因备案问题被关闭。苹果电子书 （http://ibook.178.com/） 178旗下网站，提供epub格式电子书下载，适合苹果设备，下载方式比较奇特，点击“找[ta]借阅”即可下载，被借阅次数即下载次数最多的会排在前面。书朋网 （http://www.shupeng.com/） 下载链接综合索引自其他网站，如爱问共享资料等。多为txt格式。西东网 （http://xidong.net/） 学习资料共享，主要提供教育方面的电子书及其他资料，大多为pdf格式，电驴下载。---------------------- 
其它繁体电子书网站 
----------------------古登堡计划（中文书籍） （http://www.gutenberg.org/browse/languages/zh） 英文书籍为主，也有部分中文书籍，繁体。好读网站 （http://haodoo.net/） 免费的线上繁体中文图书馆，可在线阅读及下载，可下载的格式有：updb，pdb，prc，epub。百年千书 （http://1000ebooks.tw/） 百年千书计划，详细介绍请看该网站的“关于我们”或“Q&A”页面。---------------------- 
其它英文电子书网站 
----------------------feedbooks （http://www.feedbooks.com/） 除了付费书籍外，也提供public domain的书籍和一些新作家免费开放的orginal books，如果想下载免费图书。可点击“Free Public Domain Books”浏览或直接搜索。library.nu （http://library.nu/）著名英文电子书下载网站，书籍大部分是pd格式。提供多种网盘下载链接，注意部分文件下载后需要解压密码。再分享几个国外电子书网站，不一一介绍了： 
http://avaxhome.ws/ebooks 
http://www.wowebook.com/ 
http://www.ebookee.net/ 
http://ebook3000.com/ 
http://www.ebookshare.net/最后再献上几个电子杂志下载站 
-----------------------------------VeryCD（http://www.verycd.com/sto/datum/magazine/） 提供国内外中英文杂志、报纸下载，定期更新，资源丰富。下载方式为电驴。Bucee雜誌館（http://bucee.net/） 提供最新简体及繁体中文杂志下载，下载方式为网盘。QMAG免費雜誌（http://qmag.org/） 提供最新香港、台灣中文電子雜誌下載，下载方式为网盘。原版电子杂志免费下载（http://www.cnrser.com/） 提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。杂志虫（http://zineworm.com/）外文原版杂志网 ，提供最新原版英文杂志下载，下载方式为网盘。媛诺诺时尚杂志馆（http://ynono.com/） 提供日本、韩国、欧美地区原版时尚杂志下载，下载方式为网盘。麦根 （http://www.nmag.cn/） 主要提供国内外时尚设计类电子杂志下载。免費鏈 （http://freelian.com/） 是一个电子杂志链接收集平台，提供PDF电子杂志下载。


                    /**********************************/



    【分享】PPT小技巧    ( https://www.douban.com/group/topic/4503488/ )
        ----来自: 棠下小月(坚持不懈瘦身 然后漂漂的去旅行~) - 2008-10-28 22:22:58
一大群与会人员正襟危坐，你豪情满怀地进行着某个新产品的演示或介绍，却不小心由于鼠标左键的误操作导致幻灯片跳到了本不应该出现的位置，或者本应按下鼠标左键切换到下一张，却由于按下了右键而出现一个快捷菜单。不用担心，只要进行小小的设置，就可以将这些烦人的问题统统搞定。从任务窗格中打开“幻灯片切换”，将换片方式小节中的“单击鼠标时”和“每隔”两个复选项全部去除，然后将这个设置应用于所有幻灯片，以后切换到下一张或上一张，只有通过键盘上的方向键才能进行操作。至于另外一个问题，解决的办法也很简单，从“工具”菜单下打开“选项→视图”窗口，取消“幻灯片放映”小节上的“右键单击快捷菜单”复选框即可。

■在PPT演示文稿内复制幻灯片
要复制演示文稿中的幻灯片，请先在普通视图的“大纲”或“幻灯片”选项中，选择要复制的幻灯片。如果希望按顺序选取多张幻灯片，请在单击时按Shift键；若不按顺序选取幻灯片，请在单击时按Ctrl键。然后在“插入”菜单上，单击“幻灯片副本”，或者直接按下“Ctrl+shift+D”组合键，则选中的幻灯片将直接以插入方式复制到选定的幻灯片之后。

■Powerpoint自动黑屏
在用Powerpoint展示课件的时候，有时需要学生自己看书讨论，这时为了避免屏幕上的图片影响学生的学习注意力可以按一下“B”键，此时屏幕黑屏。学生自学完成后再接一下“B”键即可恢复正常。按“W”键也会产生类似的效果。

■将幻灯片发送到word文档
1、在Powerpoint中打开演示文稿，然后在“文件”菜单上，指向“发送”，再单击“Microsoft Word”。
2、在“将幻灯片添加到Microsoft word文档”之下，如果要将幻灯片嵌入word文档，请单击“粘贴”；如果要将幻灯片链接到word文档，请单击“粘贴链接”。如果链接文件，那么在Powerpoint中编辑这些文件时，它们也会在word文档中更新。
3、单击“确定”按钮。此时，系统将新建一个word文档，并将演示文稿复制到该文档中。如果word未启动，则系统会自动启动word。

■让幻灯片自动播放
要让powerpoint的幻灯片自动播放，只需要在播放时右键点击这个文稿，然后在弹出的菜单中执行“显示”命令即可，或者在打开文稿前将该文件的扩展名从PPT改为PPS后再双击它即可。这样一来就避免了每次都要先打开这个文件才能进行播放所带来的不便和繁琐。

■增加PPT的“后悔药”
在使用powerpoint编辑演示文稿时，如果操作错误，那么只要单击工具栏中的“撤消”按钮，即可恢复到操作前的状态。然而，默认情况下Powerpoint最多只能够恢复最近的20次操作。其实，powerpoint允许用户最多可以“反悔”150次，但需要用户事先进行如下设置：在“工具－选项”，击“编辑”选项卡，将“最多可取消操作数”改为“150”，确定。

■PPT中的自动缩略图效果
你相信用一张幻灯片就可以实现多张图片的演示吗？而且单击后能实现自动放大的效果，再次单击后还原。其方法是：
新建一个演示文稿，单击“插入”菜单中的“对象”命令，选择“Microsoft powerpoint演示文稿”，在插入的演示文稿对象中插入一幅图片，将图片的大小改为演示文稿的大小，退出该对象的编辑状态，将它缩小到合适的大小，按F5键演示一下看看，是不是符合您的要求了？接下来，只须复制这个插入的演示文稿对象，更改其中的图片，并排列它们之间的位置就可以了。

■快速灵活改变图片颜色
利用powerpoint制作演示文稿课件，插入漂亮的剪贴画会为课件增色不少。可并不是所有的剪贴画都符合我们的要求，剪贴画的颜色搭配时常不合理。这时我们右键点击该剪贴画选择“显示‘图片’工具栏”选项（如果图片工具栏已经自动显示出来则无需此操作），然后点击“图片”工具栏上的“图片重新着色”按钮，在随后出现的对话框中便可任意改变图片中的颜色。

■为PPT添加公司LOGO
用powerpoint为公司做演示文稿时，最好第一页都加上公司的Logo，这样可以间接地为公司做免费广告。执行“视图－母版－幻灯片母版”命令，在“幻灯片母版视图”中，将Logo放在合适的位置上，关闭母版视图返回到普通视图后，就可以看到在每一页加上了Logo，而且在普通视图上也无法改动它了。

■“保存”特殊字体
为了获得好的效果，人们通常会在幻灯片中使用一些非常漂亮的字体，可是将幻灯片拷贝到演示现场进行播放时，这些字体变成了普通字体，甚至还因字体而导致格式变得不整齐，严重影响演示效果。
在powerpoint中，执行“文件－另存为”，在对话框中点击“工具”按钮，在下拉菜单中选择“保存选项”，在弹出其对话框中选中“嵌入TrueType字体”项，然后根据需要选择“只嵌入所用字符”或“嵌入所有字符”项，最后点击“确定”按钮保存该文件即可。

■利用组合键生成内容简介
我们在用powerpoint2003制作演示文稿时，通常都会将后面几个幻灯片的标题集合起来，把它们作为内容简介列在首张或第二张幻灯片中，让文稿看起来更加直观。如果是用复制粘贴来完成这一操作，实在有点麻烦，其实最快速的方法就是先选择多张幻灯片，接着按下alt+shift+s即可。

■演示文稿中的图片随时更新
在制作演示文稿中，如果想要在其中插入图片，执行“插入－图片－来自文件”，然后打开“插入图片”窗口插入相应图片。其实当我们选择好想要插入的图片后，可以点击窗口右侧的“插入”按钮，在出现的下拉列表中选“链接文件”项，点击确定。这样一来，往后只要在系统中对插入图片进行了修改，那么在演示文稿中的图片也会自动更新，免除了重复修改的麻烦。

■快速调用其他PPT
在进行演示文档的制作时，需要用到以前制作的文档中的幻灯片或要调用其他可以利用的幻灯片，如果能够快速复制到当前的幻灯片中，将会给工作带来极大的便利。
在幻灯片选项卡时，使光标置于需要复制幻灯片的位置，选择“菜单”中的“幻灯片（从文件）”命令，在打开的“幻灯片搜索器”对话框中进行设置。
通过“浏览”选择需要复制的幻灯片文件，使它出现在“选定幻灯片”列表框中。选中需要插入的幻灯片，单击“插入”，如果需要插入列表中所有的幻灯片，直接点击“全部插入”即可。这样，其他文档中的幻灯片就为我们所用了。

■快速定位幻灯片
在播放powerpoint演示文稿时，如果要快进到或退回到第5张幻灯片，可以这样实现：按下数字5键，再按下回车键。若要从任意位置返回到第1张幻灯片，还有另外一个方法：同时按下鼠标左右键并停留2秒钟以上。

■利用剪贴画寻找免费图片
当我们利用powerpoint2003制作演示文稿时，经常需要寻找图片来作为铺助素材，其实这个时候用不着登录网站去搜索，直接在“剪贴画”中就能搞定。方法如下：插入－图片－剪贴画，找到“搜索文字”一栏并键入所寻找图片的关键词，然后在“搜索范围”下拉列表中选择“Web收藏集”，单击“搜索”即可。这样一来，所搜到的都是微软提供的免费图片，不涉及任何版权事宜，大家可以放心使用。

■制作滚动文本
在powerpoint中有时因显示文本内容较多就要制作滚动文本。具体制作方法如下：视图－工具栏－控件箱，打开控件工具箱，点击“文字框”选项，插入“文字框”控件，然后在幻灯片编辑区按住鼠标左键拖拉出一个文本框，并根据版面来调整它的位置和大小。接着在“文字框”上右击鼠标，选择快捷菜单中的“属性”命令，弹出“文字框”属性窗口，在属性窗口中对文字框的一些属性进行相关的设置。
设置好后右击“文字框”，选择“文字框对象”中的“编辑”命令，这时就可以进行文字的输入，文本编辑完之后，在文字框外任意处单击鼠标，即可退出编辑状态。一个可以让框内文字也随滚动条拖动而移动的文本框就做好了。

■突破20次的撤消极限
Powerpoint的“撤消”功能为文稿编辑提供了很大方便。但powerpoint默认的操作次数却只有20次。执行“工具－选择”，击“编辑”标签卡，在“最多可取消操作数”中设置你需要的次数即可。不过要注意，powerpoint撤消操作次数限制最多为150次。

■利用画笔来做标记
利用powerpoint2003放映幻灯片时，为了让效果更直观，有时我们需要现场在幻灯片上做些标记，这时该怎么办？在打开的演示文稿中单击鼠标右键，然后依次选择“指针选项－绘图”即可，这样就可以调出画笔在幻灯片上写写画画了，用完后，按ESC键便可退出。

■快速调节文字大小
在powerpoint中输入文字大小不合乎要求或者看起来效果不好，一般情况是通过选择字体字号加以解决，其实我们有一个更加简洁的方法。选中文字后按ctrl+]是放大文字，ctrl+[是缩小文字。■计算字数和段落
执行“文件－属性”，在其对话框中选“统计”选项卡，该文件的各种数据，包括页数、字数、段落等信息都显示在该选项卡的统计信息框里。

■轻松隐藏部分幻灯片
对于制作好的powerpoint幻灯片，如果你希望其中的部分幻灯片在放映时不显示出来，我们可以将它隐藏。方法是：在普通视图下，在左侧的窗口中，按Ctrl，分别点击要隐藏的幻灯片，点击鼠标右键弹出菜单选“隐藏幻灯片”。如果想取消隐藏，只要选中相应的幻灯片，再进行一次上面的操作即可。

■将图片文件用作项目符号
一般情况下，我们使用的项目符号都是1、2、3，a、b、c之类的。其实，我们还可以将图片文件作为项目符号，美化自己的幻灯片。首先选择要添加图片项目符号的文本或列表。点击“格式－项目符号和编号”，在“项目符号项”选项卡中单击“图片”，调出剪辑管理器，你就可以选择图片项目符号。在“图片项目符号”对话框中，单击一张图片，再单击确定。

■对象也用格式刷
在powerpoint中，想制作出具有相同格式的文本框（比如相同的填充效果、线条色、文字字体、阴影设置等），可以在设置好其中一个以后，选中它，点击“常用”工具栏中的“格式刷”工具，然后单击其它的文本框。如果有多个文本框，只要双击“格式刷”工具，再连续“刷”多个对象。完成操作后，再次单击“格式刷”就可以了。其实，不光文本框，其它如自选图形、图片、艺术字或剪贴画也可以使用格式刷来刷出完全相同的格式。

■幻灯片放映时让鼠标不出现Powerpoint幻灯片在放映时，有时我们需要对鼠标指针加以控制，让它一直隐藏。方法是：放映幻灯片，单击右键，在弹出的快捷菜单中选择“指针选项－箭头选项”，然后单击“永远隐藏”，就可以让鼠标指针无影无踪了。如果需要“唤回”指针，则点击此项菜单中的“可见”命令。如果你点击了“自动”（默认选项），则将在鼠标停止移动3秒后自动隐藏鼠标指针，直到再次移动鼠标时才会出现。

■改变链接文字的默认颜色
Powerpoint2003中如果对文字做了超链接或动作设置，那么powerpoint会给它一个默认的文字颜色和单击后的文字颜色。但这种颜色可能与咱们预设的背景色很不协调，想更改吗？那么可以点击菜单命令“格式－幻灯片设计”，在打开的“幻灯片设计”任务窗格下方的“编辑配色方案…”。在弹出的“编辑配色方案”对话框中，点击“自定义”选项卡，然后就可以对超链接或已访问的超链接文字颜色进行相应的调整了。

■快速切换输入法
大家知道在excel中通过设置可以方便地切换输入法，难道在powerpoint中就没有这样的功能吗？事实上是有这种功能的：单击“工具”菜单中的“选项”命令，切换到“编辑”选项卡，选中“’自动键盘’切换”复选框，单击确定即可。该设置对已有文件的编辑非常方便，但在编辑新文件时却起不了多大的作用。

■巧用文字环绕方式
在Powerpoint/2003中，我们在插入剪贴画之后可以将它自由旋转，但在word2003中将剪贴画插入后却不可以这样旋转。其实，我们只须选中插入的剪贴画，然后在出现的“图片”工具栏中点击“文字环绕”按钮，在弹出的文字环绕方式中选择除“嵌入型”以外的其它任意一种环绕方式，该剪贴画就可以进行自由旋转了。此外，如果我们先在Powerpoint中插入剪贴画，然后将它剪切到word中，也可以直接将它进行自由旋转。

■快速选择多个对象
在powerpoint2003中，如果要选择叠放在一起的若干个对象时会不太容易，特别是它们又位于叠放次序下层的时候，更是如此。不过，我们可以点击“绘图”工具栏右侧的三角箭头（工具栏选项），依次指向“添加或删除按钮－绘图”，然后选中“选中多个对象”，将它添加到“绘图”工具栏中，点击它，会打开“选择多个对象”对话框。我们只要在对话框的对象列表中选中相应的那些对象就可以了。这个按钮的添加也可以这么做：点击菜单命令“工具－自定义”，在打开的对话框中点击“命令”选项卡，然后在“类别”中选“绘图”，在“命令”栏中选择“选中多个对象”，将它拖至工具栏的任意位置。

■打造多彩公式
在powerpoint中也可以使用公式编辑器插入公式。但默认的公式都是黑颜色的，与我们演示文稿的背景很不协调。其实，我们可以选中编辑好的公式，然后点击右键，在弹出的快捷菜单中选择“显示‘图片’工具栏”命令。再点击“图片”工具栏中的“图片重新着色”按钮，就可以在打开的对话框中为公式指定其他的任意颜色了。

■灵活设置背景
大家可以希望某些幻灯片和母版不一样，比如说当你需要全屏演示一个图表或者相片的时候。你可以进入“格式”菜单，然后选择“背景”，选择“忽略母版背景图形”选项之后，你就可以让当前幻灯片不使用母版背景。

■防止被修改
在powerpoint中点击“工具－选项－安全性”，然后设置“修改权限密码”即可防止PPT文档被人修改。另外，还可以将PPT存为PPS格式，这样双击文件后可以直接播放幻灯片。

■看看powerpoint的特殊播放模式
播放PPT文档时，点击Powerpoint的“幻灯片放映”菜单中的“观看幻灯片”将启动默认的全屏放映模式，这时必须使用“Alt+Tab”或“Alt+Esc”组合键才能与其他窗口切换。如果在播放幻灯片时，按住Alt键不放，依次按下“D”、“V”键激活播放操作，就可以让幻灯片放映模式变成一个带标题栏和菜单栏的普通窗口形式，操作起来就方便多了。

■去掉链接文字的下划线
向PPT文档中插入一个文本框，在文本框输入文字后，选中整个文本框，设置文本框的超链接。这样在播放幻灯片时就看不到链接文字的下划线了。

■窗口模式下播放PPT
在按住Alt键不放的同时，依次按D和V键即可。这个时候就可在窗口模式下播放PPT了。

■一次性展开全部菜单
由于工作的关系，经常使用powerpoint发现它的菜单很是麻烦，想全部展开所有菜单项，必须单击菜单中向下的双箭头。后来打开“工具－自定义”，单击“选项”选项卡，选定“始终显示整个菜单”复选框，再单击“关闭”按钮就可以一次性展开全部菜单了。

■巧用键盘铺助定位对象
在PPT中有时候用鼠标定位对象不太准确，按住Shift键的同时用鼠标水平或竖直移动对象，可以基本接近于直线平移。在按住Ctrl键的同时用方向键来移动对象，可以精确到像素点的级别。

■巧让多对象排列整齐
在某幻灯片上插入了多个对象，如果希望快速让它们排列整齐，按住Ctrl键，依次单击需要排列的对象，再选择“绘图－对齐或分布”，最后在排列方式列表中任选一种合适的排列方式就可实现多个对象间隔均匀的整齐排列。

■打印清晰可读的PPT文档
通常PPT文稿被大家编辑得图文声色并茂，但若把这样的演示文稿用黑白打印机打印出来，可读性就较差。以下的方法，可以让你用黑白打印机打印出清晰可读的演示文稿：
首先点击“工具－选项”命令，单击“打印”选项卡，在“此文档的默认打印设置”标题下，单击“使用下列打印设置”，然后在“颜色/灰度”框中，单击“纯黑白”。
确定后在“颜色/灰度”框中选择“灰度”模式是在黑白打印机上打印彩色幻灯片的最佳模式，此时将以不同灰度显示不同彩色格式；选择“纯黑白”模式则将大部分灰色阴影更改为黑色或白色，可用于打印草稿或清晰可读的演讲者备注和讲义；选择“颜色”模式则可以打印彩色演示文稿，或打印到文件并将颜色信息存储在*.prn文件中。当选择“颜色”模式时，如果打印机为黑白打印机，则打印时使用“灰度”模式。

■将声音文件无限制打包到PPT文件中
幻灯片打包后可以到没有安装PPT的电脑中运行，如果链接了声音文件，则默认将小于100KB的声音素材打包到PPT文件中，而超过该大小的声音素材则作为独立的素材文件。其实我们可以通过设置就能将所有的声音文件一起打包到PPT文件中。方法是：单击“工具－选项－常规”，将“链接声音文件不小于100KB”改大一点，如“50000KB”（最大值）就可以了。

■PPT编辑放映两不误
能不能一边播放幻灯片，一边对照着演示结果对幻灯进行编辑呢？答案是肯定的，只须按住Ctrl不放，单击“幻灯片放映”菜单中的“观看放映”就可以了，此时幻灯片将演示窗口缩小至屏幕左上角。修改幻灯片时，演示窗口会最小化，修改完成后再切换到演示窗口就可看到相应的效果了。

■将PPT演示文稿保存为图片
大家知道保存幻灯片时通过将保存类型选择为“Web页”可以将幻灯片中的所有图片保存下来，如果想把所有的幻灯片以图片的形式保存下来该如何操作呢？
打开要保存为图片的演示文稿，单击“文件－另存为”，将保存的文件类型选择为“JPEG文件交换格式”，单击“保存”按钮，此时系统会询问用户“想导出演示文稿中的所有幻灯片还是只导出当前的幻灯片？”，根据需要单击其中的相应的按钮就可以了。

■PPT图表也能用动画展示
Powerpoint中的图表是一个完整的图形，如何将图表中的各个部分分别用动画展示出来了呢？其实只须右击图表，选择“组合”中的“取消组合”就可以将图表拆分开来了，接下来就可以对图表中的每个部分分别设置动作。

■PPT中视图巧切换
当你点击“普通视图”按钮时如果按下Shift键就可以切换到“幻灯片母版视图”；再点击一次“普通视图”按钮（不按shift键）则可以切换回来。而如果点击“幻灯片浏览视图”按钮时，按下shift键就可以切换到“讲义母版视图”。

■PPT2007：隐藏重叠的图片
如果在幻灯片中插入很多精美的图片，在编辑的时候将不可避免地重叠在一起，妨碍我们工作，怎样让它们暂时消失呢？方法如下：
首先单击“开始”选项卡，找到“编辑”功能组，再点击“选择→选择窗格”，在工作区域的右侧会出现“选择和可见性”窗格。在此窗格中，列出了所有当前幻灯片上的“形状”，并且在每个“形状”右侧都有一个“眼睛”的图标，单击想隐藏的“形状”右侧的“眼睛”图标，就可以把档住视线的“形状”隐藏起来了。要复制演示文稿中的幻灯片，请先在普通视图的“大纲”或“幻灯片”选项中，选择要复制的幻灯片。如果希望按顺序选取多张幻灯片，请在单击时按Shift 键；若不按顺序选取幻灯片，请在单击时按Ctrl键。然后在“插入”菜单上，单击“幻灯片副本”，或者直接按下“Ctrl+shift+D”组合键，则选中的幻灯片将直接以插入方式复制到选定的幻灯片之后。




                    /**********************************/



    专门让男盆友给做了一个颜文字的浏览器插件 （・...    ( https://www.douban.com/group/topic/37528916/ )
        ----来自: AJ(所在坐标幸福指数很高) - 2013-03-20 22:13:48
分享给大家，作为深夜福利喵

更新：
已经出了颜文字的app
appstore搜索颜文字
连接在这里：http://itunes.apple.com/cn/app/yan-wen-zi/id866753915?ls=1&amp;mt=8作为一个没有颜文字用会死星人...缠了很久才让程序猿男盆友给做了一只稍微好用的浏览器插件，貌似360浏览器也是可以用的....长这个样纸  (●´∀｀●)
在任何网页的任何输入框里输入以下关键词都会自动调出颜表情选择器。
比如：
下载地址哦： https://chrome.google.com/webstore/detail/%E9%A2%9C%E6%96%87%E5%AD%97/cajbknjkkfkmmcbefnecfmcippoacfao

不过有个小bug  文字比如在框框的最后才会出现 (ノ#-_-)ノ大家可以提一些该进意见给我哦 嘿Ψ(｀◇´)Ψ

顺便欢迎大家投稿，一起补充一下哦~



                    /**********************************/



    follow上twitter名人！（整理中）    ( https://www.douban.com/group/topic/7316582/ )
        ----来自: [已注销] - 2009-07-19 16:27:08
谢谢大家提供了很多资料，同时也挺乱的。
应部分童鞋的要求，整理了一部分。如果想了解更多的话，就只能仔细看帖子了。华丽前排补档一个：
@aoi_sola  苍井空@kaifulee 李开复
@Fenng 冯大辉，阿里巴巴著名架构师
@flypig 著名geek
@ifanr iFanrl爱范儿网站的官方twitter，关注掌上设备
@livid 著名Geek，高中辍学生
@thecarol 台湾地区非常著名的twitter
@guxiaoqiang 和@bao3 很有趣的推友，常有很恶搞搞笑和很时效的 tweets
@lianyue 连岳
@ahbei 阿北 
@leungmantao 梁文道 
@chaijingnews 柴静 新闻记者
@briian 不來恩，著名電腦blog重灌狂人主筆 
@esorhjy 異塵行者
@FreeGroup 台灣免費資源網路社群
@nciku_tw n詞酷，免費的英漢字典及英文學習網站。每天  在twitter提供您一句英漢對照諺語。》国内艺人
@davidztao  陶吉吉
@cocolee117 李玟
@Gigi325 梁咏琪(要她确认后，才可以follow）
@oursandylam 林憶蓮
@ElvaHsiao 萧亚轩 
@hinscheung 张敬轩
@jy6  容祖儿
@hoccgoomusic 香港歌手何韻詩
@at17at17  香港美聲女子組合at17
@fifififiona 薛凱琪
@sandee_chan 陳珊妮
@mylittleairport “My Little Airport band”
@ilub  “ I love you boyz ”
@TwoCold 韓寒
@GuoJingming 郭敬明
@duYun 杜鹃 
@Stefsunyanzi 孙燕姿
@VanNessVanWu 吴建豪

》国外艺人
@jason_mraz  Jason Mraz
@BarackObama 奥巴马
@coldplaycoldplay 
@DamienRice  DamienRice
@Murakami_Haruki  村上春樹（有人说是假的）
@TherealWill  Will Smith
@jtimberlakeJustin  Timberlake 
@therealzooeyd 佐伊·丹斯切尔（《好好先生》里面那个很Q的美女，个人很喜欢）
@langfordperry 马修·派瑞 (我们可爱的Chanlder）
@Schwarzenegger 現任加州州長阿諾史瓦辛格 
@algore 前美國副總統高爾
@sevinnyne6126 Lindsay Lohan琳賽蘿涵，代表作<天生一對>
@katyperry Katy Perry 
@beyonce Beyoncé(这个真的是她，不过她至今还是没有一条推) 
@aliciakeys Alicia Keys （阿丽西娅-吉丝）
@powter Daniel Powter(就是唱那首bad day的）
@mikasounds Mika （一直很红的米卡）
@ladygaga Lady GaGa 
@CarterJenkins Carter Jenkins 
@pcdnicole Nicole Scherzinger(Pussycat dolls的主唱) 
@JessicaSimpson Jessica Simpson 
@tomhanks Tom Hanks （直接略吧）
@rustyrockets Russell Brand(VMA 2009的主持人) 
@itsmeleighton Leighton Meester
@Oprah Oprah（大名鼎鼎，美国人的心灵鸡汤）
@TheFray 【The Fray】 （GA的OST里面就有很多他唱的）
@theantlers 【The Antlers】 
@jimmyeatworld 【Jimmy Eat World】 
@untiljune 【Until June】 
@taylorswift13 【Taylor Swift】 
@owlcity 【Owl City】（豆瓣里很火的清新电音！） 
@saosin 【Saosin】 
@thekillers 【The Killers】 
@Boys_Like_Girls 【Boys Like Girls】 
@maroon5 【Maroon5】 
@GreenDayNews 【Green Day】 （美国风骚的朋克团体）
@Eminem 【Eminem】 
@50cent 50cent 
@samantharonson Samantha Ronson (Lindsay女友) 
@ColbieCaillat Colbie Caillat(跟JASON MRAZ唱LUCKY的那个女生，我想这样介绍大家应该不陌生) 
@NeYoCompound Ne-Yo 
@larsenmarit Marit Larsen(M2M的其中一位，现在单飞了) 
@Jonasbrothers Jonas Brothers 
@iamwill Will I am(Black Eyed Peas的其中一位) 
@maryjblige Mary J. Blige 
@NellyFurtado Nelly Furtado 
@TheSats The Saturdays 
@adamlambert Adam Lambert(最新一季American Idol的亚军) 
@nicolerichie Nicole Richie(这个不会不认识吧？想当年跟PARIS HILTON那么好) 
@blakeclively Blake Lively 
@imMKOlsen Mary Kate Olsen 
@MsAshleyOlsen Ashley Olsen(上一个和这一个是Olsen姐妹) 
@RobertsEmma Emma Roberts 
@JanetJackson Janet Jackson(MJ妹妹) 
@ddlovato demetria lovato（Disney出来的，跟Miley差不多） 
@James_Blunt  james blunt（近两年迅速走红的，h&m长年放那首you are beautiful）
@kevinspacey 凯文史派西

》机构
@News163  网易新闻
@NanZhou 《南方周末》
@nddaily  《南方都市报》
@ndzk  《南都周刊》
@Caijing 《财经》
@Reformism.. 改良主义China.Northeast

》体育明星
@THE_REAL_SHAQ 沙克 奥尼尔`~~ 
@96TruwarierQB 阿泰斯特
@THE_REAL_nash 斯蒂夫 纳什

》F1车手
@rubarrichello  巴里切罗 
@NelsonPiquet_  小皮奎特 
@NickHeidfeld  海费 
@The_Real_JB  巴顿
@tudouPebble  土豆的视频挖掘帐号
@NicoRosberg16 尼科.罗斯伯格 目前是威廉姆斯车队不过下赛季肯定走人 
@RGrosjean 罗曼.格罗斯让 雷诺第2车手不过成绩不怎么好估计被炒 
@jpmontoya 蒙托亚 以前威廉姆斯和迈凯轮的车手现在开Nascar 
@BSenna 布鲁诺.塞纳 车神的侄子[还是外甥来着..]明年很有可能进F1 
@lucasdigrassi 卢卡斯.迪.格拉西 目前在GP2下赛季很有可能进F1 
@jessybondgirl Jessica姑娘是今年围场的红人..巴顿女友 
@DanicaPatrick 前段时间炒的很热的有望成为F1首位女车手的
------------------------------------------------

PS：如果同学继续加的话，按这种格式比较好整理，也比较容易看。
给出网址的也比较方便 不过放在一起是就比较乱了

还有希望不要再把自己的twitter po上来了 3ks

---------------------------

直升飞机：
http://www.douban.com/group/topic/7316582/?start=400


                    /**********************************/



